.版本 2

.程序集 __HIDDEN_TEMP_MOD__, , 公开
.子程序 画板_去背景色, , 公开, 去掉画板的背景，只留图片[精易]
    .参数 画板, 画板, , 要去背景的画板
    .参数 透明色, 整数型, , 透明度为1-100,如果画板上的图片背景为白色时，直接填入 #白色 ，可以连图片的白色背景也去掉

    

.子程序 进度条_改颜色, , 公开
    .参数 进度条句柄, 整数型
    .参数 颜色, 整数型

    

.子程序 文本_取行数, 整数型, 公开, 取一个文本共有有多少行。
    .参数 文本, 文本型

    

.子程序 文本_替换行内容, 文本型, 公开, 替换指定行整行内容，返回替换后的文本。
    .参数 文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型
    .参数 替换内容, 文本型

    

.子程序 文本_取随机字母, 文本型, 公开, 取随机26个字母！
    .参数 要取的字符数, 整数型, , 要取字符个数；
    .参数 字母类型, 整数型, 可空, 可空：默认为小写字母；0=小写字母；1=大写字母；2=大小写字母混合；

    

.子程序 文本_取随机姓氏, 文本型, 公开, 取出一个随机的百家姓！
    .参数 汉字或全拼, 整数型, 可空, 0为汉字，否则为全拼音！

    

.子程序 文本_插入文本到某行前, 文本型, 公开, 将文本加入到某行之前，返回加入后的文本。
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型
    .参数 欲插入内容, 文本型

    

.子程序 文本_插入文本到某行后, 文本型, 公开, 将文本加入到某行之后，返回加入后的文本。
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型, , 行数不能小于或等于0
    .参数 欲插入内容, 文本型

    

.子程序 文本_插入文本到某位置, 文本型, 公开, 插入某文本到左起某一位置，原文本后移，返回插入后的文本。
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 欲插入的文本, 文本型
    .参数 插入位置, 整数型, , 位置必须为偶数值（字母、数字、标点、符号都和汉字均占2长度)

    

.子程序 文本_取指定文件文本行, 文本型, 公开, 成功返回指定的文本行文本，失败返回空文本。
    .参数 文件路径, 文本型
    .参数 行号, 整数型

    

.子程序 文本_取指定变量文本行, 文本型, 公开, 成功返回指定的文本行文本，失败返回空文本。
    .参数 文本, 文本型
    .参数 行号, 整数型

    

.子程序 文本_取文本行出现次数, 整数型, 公开, 取某行文本共出现了多少次，不存在返回-1。
    .参数 被搜寻的文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型

    

.子程序 文本_取文本行起始位置, , 公开, 返回某行在整个文本中出现的位置数组，数组第一个成员是第一次出现的位置。
    .参数 文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型
    .参数 起始位置, 整数型, 参考 数组

    

.子程序 文本_插入文本到某字前, 文本型, 公开, 插入文本到某字前，返回插入后的文本。
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 某字, 文本型
    .参数 被插在某字前的文本, 文本型
    .参数 插入次数, 整数型, 可空, 如果省略，默认进行所有可能的插入

    

.子程序 文本_插入文本到某字后, 文本型, 公开, 插入文本到某字后，返回插入后的文本。
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 某字, 文本型
    .参数 被插在某字后的文本, 文本型
    .参数 插入次数, 整数型, 可空, 如果省略，默认进行所有可能的插入

    

.子程序 文件_删除配置节, , 公开, 删除指定配置文件中的节
    .参数 配置文件名, 文本型
    .参数 节名称, 文本型

    

.子程序 文件_删除配置项, , 公开, 删除指定配置文件中的项
    .参数 配置文件名, 文本型
    .参数 节名称, 文本型
    .参数 配置项名称, 文本型

    

.子程序 文件_取配置节名数组, , 公开, 返回节名数组
    .参数 配置文件名, 文本型
    .参数 节名数组, 文本型, 参考 数组

    

.子程序 文件_取配置项名数组, 整数型, 公开, 返回指定配置文件中指定的节中所有的配置名称，以“|”为分界，如果配置文件不存在或配置文件中指定节为空将返回空文本
    .参数 配置文件名, 文本型
    .参数 节名名称, 文本型
    .参数 项名数组, 文本型, 参考 数组

    

.子程序 文本_取出N组不重复数字, , 公开, 取出N组不重复数字,如：在1-100之间取出80个数字，要求不重复。
    .参数 返回取出的数组, 整数型, 数组, 存放取出来的数组
    .参数 欲取多少组, 整数型, , 要取多少组
    .参数 最小值, 整数型, , 要取的最小数值
    .参数 最大值, 整数型, , 要取的最大数值

    

.子程序 文本_文本数组排序, , 公开, 排序从z到a排序或从a-z排序
    .参数 要排序的数组, 文本型, 数组, 要排序的数组。
    .参数 排序后的数组, 文本型, 参考 数组, 排序后结果返回的数组。
    .参数 排序方向是否从大到小, 逻辑型, 可空, 如果参数值为真，排序将从小到大；如果为假，则为从打到小。如果本参数被省略，将默认为假

    

.子程序 文本_取文本起始位置, , 公开, 返回某个字符的在整个文本中出现的位置数组，数组第一个成员是第一次出现的位置。
    .参数 文本, 文本型
    .参数 欲搜寻的文本, 文本型
    .参数 起始位置, 整数型, 参考 数组

    

.子程序 文本_插入新一行, 文本型, 公开, 在指定行插入文本，原文本后移，返回插入后的文本。
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型
    .参数 新一文本行内容, 文本型

    

.子程序 文本_颠倒, 文本型, 公开, 将指定文本倒序 (比如:"123456"倒序后成:"654321")
    .参数 欲转换文本, 文本型, , 欲倒序的文本
    .参数 带有中文, 逻辑型, 可空, 如果要颠倒的文本中带有汉字，请把此参数设置为真。

    

.子程序 文本_发送, , 公开, 向指定文本框后台发送文本(无返回值)
    .参数 文本框句柄, 整数型, , 文本框的句柄
    .参数 发送的内容, 文本型, , 要发送的文本

    

.子程序 文本_全选, , 公开, 让指定的文本框内容全部选中
    .参数 文本框句柄, 整数型, , 文本框的句柄
    .参数 类型, 整数型, 可空, 默认为0全选，1=取消全选

    

.子程序 文本_取左边, 文本型, 公开, 从文本的左边按 欲寻找的文本 开始寻找
    .参数 被查找的文本, 文本型, , 被查找的文本
    .参数 欲寻找的文本, 文本型, , 欲寻找的文本
    .参数 起始寻找位置, 整数型, 可空, 可为空，默认为1，从左往右寻找，如果为负数，则从右往左寻找。
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 初始值为“假”。为真不区分大小写，为假区分。

    

.子程序 文本_取GB2312简体汉字笔画数, 整数型, 公开
    .参数 汉字, 文本型

    

.子程序 文本_是否为汉字, 逻辑型, 公开, 中间不能有空格,判断一个文本是否全为汉字,是汉字返回真,否则返回假
    .参数 欲判断文本, 文本型
    .参数 正则方式, 逻辑型, 可空, 是否正则方式判断，可以判断生僻的汉字

    

.子程序 文本_首字母改大写, 文本型, 公开, 〈文本型〉 首字母大写 （文本）例： FOXPRO 或 foxpro，返回 Foxpro，注意本命令对首字为汉字的文本无效
    .参数 英文文本, 文本型

    

.子程序 文本_取汉字区位码, 文本型, 公开, 返回一个汉字的区位码,如果汉字过长,只取第一个字,如果不是汉字,返回空
    .参数 汉字, 文本型, , 传送一个汉字进行处理
    .参数 区码还是位码, 整数型, 可空, 需返回的内容,1表示区码,2表示位码,3表示区码与位码都返回,默认为3

    

.子程序 文本_取汉字机内码, 文本型, 公开
    .参数 汉字, 文本型

    

.子程序 文件_复制, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。本命令为初级命令
    .参数 被复制文件名, 文本型, , 被复制文件名
    .参数 复制到文件名, 文本型, , 复制到文件名
    .参数 是否覆盖, 整数型, 可空, 可空。默认为直接覆盖。0=覆盖，非0不覆盖

    

.子程序 文件_取文件名, 文本型, 公开, 如：局_项数组:\123.exe 成功返回123
    .参数 路径文件名, 文本型, , 文件完整地址
    .参数 是否带后缀, 逻辑型, 可空, 默认为假，不带后缀；真为带后缀

    

.子程序 文件_删除某类文件, 整数型, 公开, 支持通配符删除，写法如：删除文件("局_项数组:\","*.*")返回删除文件总数(有些文件由于某种原因可能未被删除)
    .参数 目录名, 文本型, , 最后不带"\",但可自动加上.
    .参数 扩展名, 文本型, , 如"*.BAT"或“ABC*.INI"，可以使用多字符 (*) 和单字符 (?) 通配符
    .参数 是否包含子目录, 逻辑型, 可空, 默认为假，不包含；真，包含。
    .参数 参_删除数量, 整数型, 可空, 此参数没用的,无需填写参数,否则返回的成功删除数量将不准确

    

.子程序 文件_后缀是否关联, 整数型, 公开, 判断指定后缀名是否被关联(未关联返回-1 关联文件不存在返回0 已经关联返回1)
    .参数 后缀, 文本型, , 欲判断是否已经关联的后缀 ( 如 html )

    

.子程序 文件_合并文件, 逻辑型, 公开, 将两个文件进行合并,生成一个新的文件
    .参数 合并文件名, 文本型, , 前一个文件名,最后生成的文件名也是它.
    .参数 被合并文件名, 文本型, , 要追加的文件名.
    .参数 生成文件名, 文本型, 可空, 如果空,以第一个文件名为准

    

.子程序 文件_改名, 逻辑型, 公开, 重新命名一个文件。成功返回真，失败返回假。本命令为初级命令。
    .参数 文件名, 文本型, , 文件名
    .参数 新文件名, 文本型, , 新文件名

    

.子程序 文件_关联, , 公开, 关联指定后缀名到指定文件 (打开该后缀名文件,该后缀名文件路径将作为参数传递给指定文件)
    .参数 程序路径, 文本型, , 可空，关联到程序的路径，如果留空将取消关联。
    .参数 后缀, 文本型, , 欲关联的后缀名,多个后缀用|分开 (如: asp|htm|html)
    .参数 ICO图标路径, 文本型, 可空, 被关联文件的图标 可空为执行文件(程序)图标，也可以直接指向一个其它一个可执行的文件。
    .参数 文件类型, 文本型, 可空, 关联文件的说明 被关联文件属性中的文件类型
    .参数 关联名, 文本型, 可空, 可空为后缀

    

.子程序 外部列表框_清空, , 公开, 清空列表框
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄

    

.子程序 网页_取网址文件名, 文本型, 公开, 取一个网站地址中的文件名
    .参数 网址, 文本型

    

.子程序 网页_还原网页颜色, 文本型, 公开, 转换颜色值到网页颜色的代码
    .参数 颜色值, 整数型

    

.子程序 系统_取星座, 文本型, 公开, 返回一个日期所处于哪一个星座时段
    .参数 日期, 日期时间型

    

.子程序 字节集_字节集转文本, 文本型, 公开, 以文本表示字节集，适合于字节集的调试用,查看字节集可以将一串字节集用文本形式表示出来，极大地方便了调试字节集变量。感谢易友[缘诚]提供优化查看速度方案
    .参数 原始字节集, 字节集, , 要查看的字节集

    

.子程序 字节集_十六进制到字节集, 字节集, 公开, 将一串十六进制文本还原为字节集。还原为字节集可以将默认的16进制文本转换成字节集。如“00BFAD00”可还原为{0,191,173,0}
    .参数 原始16进制文本, 文本型, , 如“00BFAD00AFD4FD4F9E054F9FF91FC5FF2076FBAFDB071044”

    

.子程序 易语言_取易语言安装目录, 文本型, 公开, 成功返回路径,不需要文件名时,路径以\结尾,失败返回空文本
    .参数 是否需要文件名, 逻辑型, 可空, 默认为假,即为不需要留文件名

    

.子程序 易语言_加快捷方式到IE浏览器, 逻辑型, 公开
    .参数 图标所在路径文件名, 文本型, , 用于加载到IE浏览器快捷按钮上所用原始图标的路径文件名,以ICO结束,如:"e.ico"
    .参数 提示文字, 文本型, , 用于在IE浏览器中用于提示的文字,如:“易语言3.6”
    .参数 添加还是清除, 逻辑型

    

.子程序 系统_还原三原色, 文本型, 公开, 返回易语言中颜色数值所对应的某一个RGB单色数,-1表示失败
    .参数 颜色值, 整数型, , 易语言的颜色数
    .参数 需取的色, 整数型, , 1=R,2=G,3=B,4=HEX,5=HTML

    

.子程序 系统_运行死慢, , 公开, 拖缓系统运行
    .参数 确认执行, 逻辑型

    

.子程序 系统_建立关联, 逻辑型, 公开, 能用于关联程序打开方式及改关联图标，以及取得程序关联等功能。
    .参数 后缀, 文本型, , 要关联的文件后缀，如"*.txt"
    .参数 关联程序, 文本型, 可空, 此后缀所要关联的程序，如"d:\myflash.exe"，会关联用此程序打开，如果为空则默认为本程序
    .参数 关联图标, 文本型, 可空, 关联后此程序的图标，默认为关联程序的第一个图标
    .参数 关联名称, 文本型, 可空, 此为高级项，为关联注册项的名称，可为空，默认为程序名

    

.子程序 系统_取运行参数, 文本型, 公开, 返回被当前程序打开的第一个参数,基本上是文件名
    

.子程序 系统_设置随机启动, 逻辑型, 公开, 在注册表中添加须自启动的应用程序信息,当“是否检查”参数为真时返回值才具有意义，真表明已添加为自启动，假表明不是自启动
    .参数 标识名称, 文本型, , 欲写入注册表的项目名称
    .参数 应用程序路径, 文本型, 可空, 应用程序全路径，当参数“删除”为真时可空，否则不能为空
    .参数 删除, 逻辑型, 可空, 是否删除自启动项，默认为假
    .参数 是否检查, 逻辑型, 可空, 检查是否已添加自启动信息，此参数为真时，将不进行增删注册表的行为，仅为检查

    

.子程序 系统_清空系统临时目录, 逻辑型, 公开, 清空系统临时目录中的全部文件
    .参数 是否删除只读文件, 逻辑型, 可空
    .参数 是否删除子目录, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_屏蔽任务管理器, , 公开, 即:禁止CTRL+ALT+DEL启动任务管理器,不用重启,仅对WINNT系统有效.
    

.子程序 系统_恢复任务管理器, , 公开, 即:恢复被禁止的CTRL+ALT+DEL启动任务管理器
    

.子程序 文件_删除, 逻辑型, 公开, 删除指定路径的文件
    .参数 欲删除的文件名, 文本型, , 欲删除的文件名

    

.子程序 文件_创建文件目录, 逻辑型, 公开, 根据一个文件名创建出该文件名所包含的所有目录
    .参数 文件名, 文本型, , 完整路径的文件名

    

.子程序 运算_二分查找, 整数型, 公开
    .参数 数组, 文本型, 数组
    .参数 待查, 文本型
    .参数 类型, 整数型
    .参数 区分大小写, 逻辑型

    

.子程序 运算_函数计算, 文本型, 公开, 求正弦、余弦、正切、余切
    .参数 Text, 文本型
    .参数 单位, 逻辑型, , 真为弧度制，假为角度制

    

.子程序 运算_括号计算, 文本型, 公开
    .参数 Text, 文本型

    

.子程序 运算_内部计算, 文本型, 公开, 加减乘除及乘方运算，失败返回空文本
    .参数 Text, 文本型

    

.子程序 运算_取圆周率, 文本型, 公开, 返回小数最大1000位圆周率,实际上有10位计算就已很精确了
    .参数 位数, 整数型, , 返回圆周率小数点后的位数

    

.子程序 运算_求反正弦, 双精度小数型, 公开, 返回弧度值
    .参数 正弦值, 双精度小数型, , -1到1，否则返回0

    

.子程序 运算_求反余弦, 双精度小数型, 公开, 返回弧度值
    .参数 余弦值, 双精度小数型, , -1到1，否则返回0

    

.子程序 运算_象素到厘米, 双精度小数型, 公开
    .参数 象素值, 整数型

    

.子程序 运算_厘米到象素, 双精度小数型, 公开
    .参数 厘米值, 双精度小数型

    

.子程序 运算_求直线距离, 双精度小数型, 公开, 返回两个点之间的直线距离,可以返回象素,也可以返回厘米
    .参数 水平象素1, 整数型
    .参数 垂直象素1, 整数型
    .参数 水平象素2, 整数型
    .参数 垂直象素2, 整数型
    .参数 类型, 整数型, 可空, 1为返回象素,2为返回厘米

    

.子程序 运算_四舍六入五留双, 双精度小数型, 公开
    .参数 欲修约值, 双精度小数型
    .参数 保留位数, 整数型

    

.子程序 运算_求阶乘, 长整数型, 公开, 返回参数中给定数值的计算阶乘结果。
    .参数 阶乘数, 整数型, , 要求阶乘的数值

    

.子程序 运算_表达式计算, 文本型, 公开, 成功返回计算后的文本结果，失败返回空文本
    .参数 Text, 文本型
    .参数 单位, 逻辑型, , 函数计算时使用，真为弧度制，假为角度制

    

.子程序 外部组合框_加入项目, , 公开, 给组合框添加项目
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目文本, 文本型, , 要添加的项目外部
    .参数 重复文本是否不加入, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假，加入。真=有重复的不加入

    

.子程序 外部组合框_插入项目, , 公开, 指定位置插入项目
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 插入位置
    .参数 项目文本, 文本型, , 要插入的项目文本

    

.子程序 外部组合框_取项目数, 整数型, 公开, 取回组合框总项目数
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄

    

.子程序 外部组合框_取选中项, 整数型, 公开, 取回组合框现行选中项
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄

    

.子程序 外部组合框_删除项目, , 公开, 删除指定索引项目
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 要删除的项目索引

    

.子程序 外部组合框_弹开列表, , 公开, 打开组合框下拉列表
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄

    

.子程序 外部列表框_取项目数, 整数型, 公开, 取列表框总项目数
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄

    

.子程序 外部列表框_加入项目, , 公开, 添加新项目
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 项目文本, 文本型, , 要添加的项目文本

    

.子程序 外部列表框_插入项目, , 公开, 插入新项目
    .参数 句柄, 整数型
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项
    .参数 项目文本, 文本型, , 要插入的项目文本

    

.子程序 外部列表框_删除项目, , 公开, 删除指定项目
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项

    

.子程序 外部列表框_取选中项, 整数型, 公开, 取列表框现行选中项
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄

    

.子程序 外部列表框_置选中项, , 公开, 置列表框现行选中项
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项

    

.子程序 外部列表框_取项目文本, 文本型, 公开, 取列表框指定项的项目文本
    .参数 列表框句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项

    

.子程序 外部列表框_取项目数值, 整数型, 公开, 取得指定项目数值
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项

    

.子程序 外部列表框_置项目数值, , 公开, 置指定项目数值
    .参数 句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型
    .参数 项目数值, 整数型

    

.子程序 列表框_读入配置文件, , 公开, 读入文件到列表框里，该文件要用<列表框_保存文本>命令保存的格式！<该命令一般都与“列表框_保存为配置文件”成双使用！>
    .参数 要读的文件名, 文本型, , 文件全路径
    .参数 列表框, 列表框, , 列表框
    .参数 是否读取前后缀, 逻辑型, 可空, 默认为假，将读取前后缀！
    .参数 前缀文本, 文本型, 可空, 要读取的《前缀文本》,“是否读取前后缀”为真时本参数才有效！
    .参数 后缀文本, 文本型, 可空, 要读取的《后缀文本》,“是否读取前后缀”为真时本参数才有效！

    

.子程序 列表框_保存为配置文件, , 公开, 将所有列表框里的文本保存到一个文件里！<该命令一般都与“列表框_读入配置文件”成双使用！>
    .参数 要保存的文件名, 文本型, , 文件全路径
    .参数 列表框, 列表框, , 列表框
    .参数 加前缀, 文本型, 可空, 在文本前面加上一段字符或汉字
    .参数 加后缀, 文本型, 可空, 在文本后面加上一段字符或汉字

    

.子程序 外部组合框_取项目数值, 整数型, 公开, 取组合框指定项目数值
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项

    

.子程序 外部组合框_置项目数值, , 公开, 置组合框指定项目数值
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项
    .参数 数值, 整数型, , 要置的项目数值

    

.子程序 外部组合框_清空, , 公开, 删除组合框所有项目
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄

    

.子程序 外部组合框_取项目文本, 文本型, 公开, 取回组合框指定索引项目文本
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 项目索引，0表示第一行

    

.子程序 外部组合框_置现行选中项, , 公开, 选中指定项目
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 0表示第一项

    

.子程序 外部选择框_选中, , 公开, 选中外部程序的选择框
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 外部选择框_取消选中, , 公开, 取消选中外部程序的选择框
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 外部单选框_选中, , 公开, 选中外部程序的单选框
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 外部单选框_取消选中, , 公开, 取消选中外部程序的单选框
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 系统_打开控制面板, , 公开, 打开系统的控制面板
    .参数 打开方式, 整数型, 可空, 1、#隐藏窗口； 2、#普通激活； 3、#最小化激活； 4、#最大化激活； 5、#普通不激活； 6、#最小化不激活

    

.子程序 系统_打开控制面板项, , 公开, 打开系统控制面板设置
    .参数 控制面板项, 整数型, , 1.辅助选项 2.系统属性 3.增加新的打印机 4.添加/删除程序 5.复制磁盘 6.时间/日期 7.显示器设置 8.操纵杆 9.邮件/传真 10.邮局设置 11.鼠标属性 12.增加Modem 13.声音和音频设备属性 14.网络 15.口令 16.区域设置 17.IE设置 18.扫描仪与数字相机设设置 19.ODBC数据源管理器，ODBC数据源、ODBC驱动程序设置 20.电话拨号属性 21.电源管理设置 22.BDE Adminstrator 
    .参数 打开项页, 整数型, 可空, 可空,默认为第一页

    

.子程序 系统_置桌面背景, 逻辑型, 公开, 设置电脑桌面壁纸
    .参数 图片路径, 文本型, , 可以为：bmp，jpg，gif，tiff，png，等格式；
    .参数 填充方式, 整数型, 可空, 0、平铺 1、居中 2、拉伸 3、适应 4、填充 5、跨区

    

.子程序 程序_出错退出, , 公开, 让程序内部崩溃方式结束运行。感谢goomoo提供提示
    

.子程序 鼠标_单击, , 公开, 鼠标操作，具体请看参数的备注
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 横坐标, 整数型, 可空, 留空则取鼠标所在位置
    .参数 纵坐标, 整数型, 可空, 留空则取鼠标所在位置
    .参数 类型, 整数型, 可空, 1 = 鼠标左键单击；2 = 鼠标右键单击；3 = 鼠标左键按住不放；

    

.子程序 文本_折行, 文本型, 公开, 把一段长文本按你指定的字数分行
    .参数 要处理的文本, 文本型
    .参数 每行字数, 整数型, 可空, 半角字数，如果为空，将不进行分行操作，直接返回文本内容，如果包含文本或全角字符，则需要把每行字数至少设置为2
    .参数 是否强行分行, 逻辑型, 可空, 为真则强行按设定长度分行。为假则保留连续半角数字或字母为一行。默认为假。
    .参数 是否全角, 逻辑型, 可空, 是否将半角转换为全角,如果为空即不转换
    .参数 首空字节数, 整数型, 可空, 在每行前面加入空格,如果为空,为0,即不加空格

    

.子程序 窗口_置顶, 逻辑型, 公开, 设置窗口在最顶端,成功返回真，失败返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲设置的窗口句柄
    .参数 是否激活, 逻辑型, 可空, 默认为激活,如果为假,窗口显示后不激活,不获取键盘焦点

    

.子程序 窗口_取标题, 文本型, 公开, 获取指定窗口句柄的标题
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 网页_取网址引用, 文本型, 公开, 返回指定网址的引用信息
    .参数 网址, 文本型

    

.子程序 系统_清空回收站, 逻辑型, 公开, 清空回收站
    .参数 是否弹出询问框, 逻辑型, 可空, 可以留空,默认为真时会提示是否要清空回收站,为假时直接清空回收站

    

.子程序 窗口_取顶端窗口句柄, 整数型, 公开, 成功返回一个最顶端窗口的句柄
    

.子程序 文本_投递, , 公开, 向指定窗口句柄的窗口中后台发送文本内容,对游戏有效(无返回值)
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 接收消息的窗口句柄
    .参数 文本内容, 文本型, , 发送的文本内容

    

.子程序 网页_取网页源码, 文本型, 公开, 获取指定网址的网页源码文本
    .参数 网址, 文本型, , 请提供要取源码的网址

    

.子程序 进度条_模拟, , 公开, 画板高度调个20就行了。宽度自己看着调
    .参数 画板, 画板
    .参数 最大位置, 整数型
    .参数 当前位置, 整数型
    .参数 进度条颜色, 整数型, 可空, 可人，默认为红色；比如 生命值 一般都用红色，真气值一般都用蓝色
    .参数 提示文本, 文本型, 可空, 比如 生命值 或者 真气值
    .参数 输出百分比, 整数型, 参考 可空, 用一个变量来接收百分比;不用的话可以留空；
    .参数 是否显示百分比, 逻辑型, 可空, 是否显示百分比；如 80%

    

.子程序 窗口_取鼠标处窗口句柄, 整数型, 公开, 取鼠标处窗口句柄,成功返回句柄，失败返回0
    

.子程序 窗口_置焦点, 逻辑型, 公开, 把焦点置到指定的控件上,成功返回真，失败返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要置焦点的窗口句柄

    

.子程序 窗口_取控件内容, 文本型, 公开, 取指定窗口的标题。成功返回窗口标题，失败返回空。
    .参数 控件句柄, 整数型, , 指定的控件句柄

    

.子程序 发送消息整数, 整数型, 公开, 发送特定的消息到一个或多个窗口。该命令不会立即返回，只有在消息被处理完毕后才返回结果。返回值的具体含义随消息的不同而不同
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 本参数指定接收消息的窗口的句柄
    .参数 消息号, 整数型, , 本参数指定欲发送的消息
    .参数 消息参数1, 整数型, , 本参数指定消息的第一个参数。具体含义随消息的不同而不同
    .参数 消息参数2, 整数型, , 本参数指定消息的第二个参数。具体含义随消息的不同而不同

    

.子程序 窗口_最小化, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲最小化的窗口句柄

    

.子程序 文件_移动, 逻辑型, 公开, 移动指定文件到指定的文件位置
    .参数 欲移动的文件名, 文本型, , 欲移动的文件名
    .参数 移动到的文件名, 文本型, , 移动到的文件名

    

.子程序 窗口_显示隐藏, 逻辑型, 公开, 窗口显示或隐藏
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲操作的窗口句柄
    .参数 显示隐藏, 逻辑型, , 真 = 显示；假 = 隐藏；

    

.子程序 外部滚动条_显示隐藏, 逻辑型, 公开, 成功返回真；失败返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要操作滚动条的控件句柄
    .参数 滚动条标识, 整数型, , 0 = 横向滚动条； 1 = 纵向滚动条； 3 = 横纵向滚动条；
    .参数 显示隐藏, 逻辑型, , 真 = 显示；假 = 隐藏

    

.子程序 时钟_创建, 整数型, 公开, 创建一个计时器; 成功返回非0整数标识符, 可以将此值传递给 时钟_销毁 来销毁计时器
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 要与计时器关联的窗口的句柄
    .参数 时钟标识, 整数型, 可空, 非零计时器标识符; 如果窗口句柄无效, 则忽略该参数
    .参数 时钟周期, 整数型, , 时钟周期; 以毫秒为单位
    .参数 时钟_周期事件, 子程序指针, , 周期事件

    

.子程序 时钟_销毁, 逻辑型, 公开, 销毁一个时钟；成功返回真，失败返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 要与计时器关联的窗口的句柄
    .参数 时钟标识, 整数型, , 创建时用的时钟标识

    

.子程序 窗口_锁住解锁, 逻辑型, 公开, 在指定的窗口里允许或禁止所有鼠标及键盘输入
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要锁住或解锁的窗口句柄
    .参数 类型, 逻辑型, , 真 = 锁住；假 = 解锁；

    

.子程序 窗口_取指定坐标处句柄, 整数型, 公开, 取指定坐标处句柄,成功返回句柄，失败返回0
    .参数 横坐标, 整数型, , 桌面横坐标
    .参数 纵坐标, 整数型, , 桌面纵坐标

    

.子程序 窗口_还原, 逻辑型, 公开, 恢复一个最小化的程序，并将其激活；成功把回真，失败返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲还原的窗口句柄

    

.子程序 窗口_取位置和大小, 精易_位置和大小, 公开, 取指定窗口的左边、顶边、宽度、高度
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲取大小的窗口句柄

    

.子程序 窗口_是否可见, 逻辑型, 公开, 返回真为可见，否则为不可见
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 窗口句柄

    

.子程序 窗口_是否最小化, 逻辑型, 公开, 已最小化返回真；否则返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要判断的窗口句柄

    

.子程序 窗口_是否最大化, 逻辑型, 公开, 已最大化返回真；否则返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要判断的窗口句柄

    

.子程序 窗口_取焦点句柄, 整数型, 公开, 取焦点句柄;获得自身拥有输入焦点的窗口句柄
    

.子程序 文本_到小写, 文本型, 公开, 把字母转换到小写
    .参数 要转换的文本, 文本型, , 要转换的文本

    

.子程序 文本_到大写, 文本型, 公开, 把字母转换到大写
    .参数 要转换的文本, 文本型, , 要转换的文本

    

.子程序 发送消息文本, 整数型, 公开, 发送特定的消息到一个或多个窗口。该命令不会立即返回，只有在消息被处理完毕后才返回结果。返回值的具体含义随消息的不同而不同
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 本参数指定接收消息的窗口的句柄
    .参数 消息号, 整数型, , 本参数指定欲发送的消息
    .参数 消息参数1, 整数型, , 本参数指定消息的第一个参数。具体含义随消息的不同而不同
    .参数 消息参数2, 文本型, , 本参数指定消息的第二个参数。具体含义随消息的不同而不同

    

.子程序 文本_取声母, 文本型, 公开, 取一组文本中每个字的拼音首字,如果不是中文就直接取
    .参数 文本, 文本型, , 转换前文本

    

.子程序 窗口_取屏幕句柄, 整数型, 公开, 获取屏幕的句柄
    

.子程序 窗口_取控件大小, 逻辑型, 公开, 获取一个控件的大小（宽度和高度）
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲获取一个控件大小窗口句柄
    .参数 窗口的宽度, 整数型, 参考 可空, 用来存放取回来的窗口宽度
    .参数 窗口的高度, 整数型, 参考 可空, 用来存放取回来的窗口高度

    

.子程序 线程_取ID, 整数型, 公开, 成功返回指定窗口的线程ID
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 指定窗口句柄

    

.子程序 窗口_取父句柄, 整数型, 公开, 判断一个窗口是否有父窗口，如有直接返回该窗口的像窗口句柄，否则返回0
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲取父窗口的窗口句柄

    

.子程序 窗口_取祖句柄, 整数型, 公开, 取一个窗口的顶级句柄，如果提供的句柄已是顶级句柄，将直接返回。
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲取祖窗口句柄的子窗口句柄

    

.子程序 窗口_取坐标子句柄, 整数型, 公开, 取父窗口中包含了指定坐标的第一个子窗口句柄(与其它取窗口句柄不同的是:可取出不可视或透明的窗口)
    .参数 父窗口句柄, 整数型, , 欲取坐标句柄所在的父窗口句柄
    .参数 横坐标, 整数型, , 指定横坐标
    .参数 纵坐标, 整数型, , 指定纵坐标

    

.子程序 窗口_是否子窗口, 逻辑型, 公开, 判断一个窗口和另一窗口是否为父子关系
    .参数 父窗口的句柄, 整数型, , 父窗口的句柄
    .参数 欲判断的窗口句柄, 整数型, , 欲判断的窗口句柄

    

.子程序 鼠标_按键, , 公开, 模拟鼠标按键(无返回值)
    .参数 键, 整数型, 可空, 可空:为左键  1 #左键   2 #右键   3 #中键
    .参数 控制, 整数型, 可空, 可空:为单击  1 #单击   2 #双击   3 #按下  4 #放开

    

.子程序 键盘_单击, , 公开, 前台模拟键盘操作
    .参数 键代码, 整数型, , 键代码；如A是65，就直接输65
    .参数 状态, 整数型, 可空, 留空为单击；1按下   2放开

    

.子程序 投递消息整数, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 消息号, 整数型
    .参数 消息参数1, 整数型
    .参数 消息参数2, 整数型

    

.子程序 鼠标_消息, , 公开, 向指定窗口发送鼠标动作消息(无返回值)
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 可空:为桌面超级列表框句柄  接收鼠标消息窗口句柄
    .参数 水平坐标, 整数型, 可空, 可空:为原水平坐标不变  移动目标鼠标水平坐标 (注:坐标为参数一窗口句柄中的坐标)
    .参数 垂直坐标, 整数型, 可空, 可空:为原垂直坐标不变  移动目标鼠标垂直坐标
    .参数 键, 整数型, 可空, 可空:为左键  1 #左键   2 #右键   3 #中键  4 #中键上滚动 5 #中键下滚动(滚动前后请按下放开中键)
    .参数 控制, 整数型, 可空, 可空:为单击  1 #单击   2 #双击   3 #按下  4 #放开

    

.子程序 窗口_取控件坐标, 精易_坐标, 公开, 取指定窗口(左上角\顶点)在屏幕中的位置
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 可空:则取当前窗口句柄的位置

    

.子程序 鼠标_记位, 精易_坐标, 公开, 记录当前鼠标坐标
    

.子程序 鼠标_归位, , 公开, 恢复当前鼠标坐标到"鼠标_记位"的坐标点或移动鼠标到指定点(无返回值)
    .参数 坐标, 精易_坐标, 可空, 可空:恢复到上次记录的坐标点

    

.子程序 键盘_键名取键代码, 整数型, 公开, 取键名的键代码(返回键代码)
    .参数 键名, 文本型, , 键名,如填:A键,将返回65的键代码

    

.子程序 键盘_键代码取键名, 文本型, 公开, 取键代码的键名(返回键名)
    .参数 键代码, 整数型, , 键代码,如填:65,将返回 A键

    

.子程序 鼠标_锁定, , 公开, 锁定鼠标键(锁定后,鼠标键无效)
    .参数 状态, 逻辑型, 可空, 真:完全锁定鼠标 (可空为假) 假:锁定鼠标左右键

    

.子程序 鼠标_解锁, , 公开, 鼠标键解锁(锁定鼠标键锁定后,用来恢复鼠标的使用)
    

.子程序 鼠标_限制, , 公开, 限制鼠标的活动范围(无返回值)
    .参数 临时左边, 整数型, 可空, 可空，为0
    .参数 临时顶边, 整数型, 可空, 可空，为0
    .参数 临时宽度, 整数型, 可空, 可空，为屏幕宽度-临时左边
    .参数 临时高度, 整数型, 可空, 可空，为屏幕高度-临时顶边

    

.子程序 键盘_锁定, , 公开, 锁定所有键盘按键(锁定后,键盘无法操作) 
    .参数 状态, 逻辑型, 可空, 可空。真=锁全键盘(可空为假)，假=锁定功能键与Win键Esc键F4键Tab键Print键Soroll键Pause键

    

.子程序 键盘_解锁, , 公开, 键盘解锁(键盘锁定后,用来恢复键盘的使用)
    

.子程序 窗口_置父, 整数型, 公开, 指定一个窗口的新父(返回  前一个父窗口的句柄)
    .参数 子窗口句柄, 整数型, , 子窗口的句柄
    .参数 父窗口句柄, 整数型, , hWndChild的新父

    

.子程序 文本_取空白文本, 文本型, 公开, 汇编方式申请空白文本, 返回具有指定数目半角空格的文本; 注意, 命令本身不会处理内存释放, 请不要连续反复调用
    .参数 文本长度, 整数型

    

.子程序 字节集_取空白字节集, 字节集, 公开, 汇编方式申请空白字节集, 返回具有特定数目 0 字节的字节集; 注意, 命令本身不会处理内存释放, 请不要连续反复调用
    .参数 字节集长度, 整数型

    

.子程序 窗口_取类名, 文本型, 公开, 取指定窗口句柄的窗口类名(返回窗口类名,失败返回空文本)
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲取类名的窗口句柄

    

.子程序 进程_是否存在, 逻辑型, 公开, 判断指定进程是否存在(此判断与进程其它信息无关联)(存在返回真，不存在或失败返回假)
    .参数 进程名, 文本型, , 欲检测的进程名
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为不区分,真=区分

    

.子程序 窗口_句柄是否有效, 逻辑型, 公开, 有效返回真；不存在返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄

    

.子程序 窗口_置透明度, 逻辑型, 公开, 设置窗口透明状态(成功返回真,失败返回假)  
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 设置透明化窗口的句柄
    .参数 透明度, 字节型, 可空, 设置整个窗口的透明度  取值范围是[0,255] 可空为不设定此参数
    .参数 透明色, 整数型, 可空, (#颜色)指定某颜色为完全透明(完全透明处不属于该窗口)  可空为不指定
    .参数 鼠标穿透, 逻辑型, 可空, 可空为假   真:窗口被鼠标穿透

    

.子程序 窗口_最大化, , 公开, 将指定窗口最大化(无返回值) 
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲最大化窗口的句柄
    .参数 是否无边框, 逻辑型, 可空, 如果窗口边框为[无边框]请将此参数设置为真

    

.子程序 窗口_总在最前, 逻辑型, 公开, 将指定窗口设为总在最前
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲设置的窗口句柄
    .参数 是否总在最前, 逻辑型, 可空, 默认为假:取消总在最前  真:总在最前

    

.子程序 窗口_置状态, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲设置状态的窗口句柄
    .参数 状态类型, 整数型, , 0 隐藏取消激活 1 还原激活 2 最小化激活 3 最大化激活 4 还原 6 最小化取消激活 7 最小化 9 还原激活

    

.子程序 窗口_是否在最顶端, 逻辑型, 公开, 判断指定窗口是否在最前面；如果是返回真,否则返回假；
    .参数 进程名, 文本型, 可空, 欲判断窗口的程序进程名(注意区分大小写)
    .参数 窗口类名, 文本型, 可空, 欲判断窗口的类名(注意区分大小写)
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 欲判断窗口的标题关键字

    

.子程序 文件_取扩展名, 文本型, 公开, 返回一个文件的后缀名,如：.jpg  如果没有后缀,返回空
    .参数 文件名, 文本型, , 需要处理的原始文件名

    

.子程序 文件_去扩展名, 逻辑型, 公开, 去掉指定文件路径的后缀
    .参数 原始文件名, 文本型, , 需要处理的原始文件名

    

.子程序 文件_改扩展名, 逻辑型, 公开, 改变一个文件的后缀名,成功返回真，失败返回假。
    .参数 原始文件名, 文本型, , 需要处理的原始文件名
    .参数 新扩展名, 文本型, , 后缀必须包含"."，如“.rar”,否则失败。

    

.子程序 键盘_组合按键, , 公开, 模拟一个组合按键；如:Ctrl+A
    .参数 键代码, 整数型, , 键代码；如：A(65)
    .参数 功能键码1, 整数型, , 功能键代码；如：ctrl(1) 或 #ctrl
    .参数 功能键码2, 整数型, 可空, 功能键代码(可以留空)
    .参数 功能键码3, 整数型, 可空, 功能键代码(可以留空)

    

.子程序 文本_删除指定文本行, 文本型, 公开, 删除指定文本的一行文本，返回删行后的文本
    .参数 源文本, 文本型
    .参数 行数, 整数型, , 输入你想删除的行数，如：想删除第3行的整行文本就直接输3

    

.子程序 文本_取文本所在行, 整数型, 公开, 查找某段字或关键中在文本中的哪一行出现，成功返回行数，失败返回0
    .参数 源文本, 文本型
    .参数 欲查找的文本, 文本型
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空

    

.子程序 文本_取汉字区位码2, 整数型, 公开
    .参数 汉字, 文本型

    

.子程序 窗口_句柄枚举进程信息, 精易_进程信息, 公开, 返回进程ID，进程名，进程名全路径；
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_句柄取进程ID, 整数型, 公开, 返回进程ID；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄

    

.子程序 窗口_关闭, , 公开, 将指定窗口销毁(无返回值)
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲销毁窗口的句柄

    

.子程序 窗口_闪动, , 公开, 无返回值
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 指定闪动的窗口句柄 
    .参数 是否闪动, 逻辑型, , 是否闪动指定的窗口

    

.子程序 窗口_枚举, 整数型, 公开, 枚举所有窗口,返回窗口句柄数目,失败返回0 
    .参数 窗口信息, 精易_窗口信息, 参考 可空 数组, 返回的窗口信息数组

    

.子程序 窗口_枚举子窗口, 整数型, 公开, 枚举指定句柄的下一级子窗口,返回子窗口句柄数目,失败或无子返回0
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空, 指定父窗口句柄  可空:为桌面.找顶级窗口
    .参数 子窗口数组, 整数型, 参考 数组, 返回的所有符合条件的子窗口句柄
    .参数 类名, 文本型, 可空, 指定子窗口类名

    

.子程序 文本_删首尾空, 文本型, 公开, 删除一段文本前后的空格
    .参数 源文本, 文本型

    

.子程序 文本_取长度, 整数型, 公开, 取一段文本的长度，中文算两个长度，字母算一个长度
    .参数 源文本, 文本型

    

.子程序 网页_网络文件是否存在, 逻辑型, 公开, 判断网络上的文件是否存在，存在返回真，否则返回假；
    .参数 网络文件名, 文本型

    

.子程序 系统_光驱查询, , 公开, 返回光驱的文本数组，
    .参数 当前光驱, 文本型, 数组, 用来返回光驱的文本数组

    

.子程序 系统_光驱开关, , 公开, 控制光驱的开与关
    .参数 打开关闭, 逻辑型, , 真为打开光驱，假为关闭光驱；

    

.子程序 系统_输入法选择, 整数型, 公开, 返回输入法的数量；或枚举；
    .参数 输入法序号, 整数型, 可空
    .参数 输入法名字数组, 文本型, 参考 可空 数组, 用来装载输入法的数组
    .参数 输入法序号数组, 整数型, 参考 可空 数组

    

.子程序 系统_格式化软盘, 逻辑型, 公开, 系统_格式化软盘
    .参数 驱动器号, 文本型

    

.子程序 系统_任务栏隐藏, , 公开, 隐藏系统任务栏
    

.子程序 系统_任务栏显示, , 公开, 显示被隐藏的系统任务栏
    

.子程序 系统_桌面图标隐藏, , 公开, 隐藏桌面图
    

.子程序 系统_桌面图标显示, , 公开, 显示桌面图标
    

.子程序 程序_删除自身, , 公开, 删除程序自身EXE文件
    

.子程序 网页_打开指定网址, , 公开, 使用系统默认的浏览器打开一个网址
    .参数 网页地址, 文本型, , 要打开的网页地址

    

.子程序 目录_删除自身_cmd, , 公开, 利用CMD命令删除自身
    

.子程序 目录_复制文件_cmd, , 公开, 利用CMD命令复制文件
    .参数 要复制的文件名, 文本型
    .参数 复制到的目录名, 文本型

    

.子程序 目录_移动文件_cmd, , 公开, 利用CMD命令移动文件
    .参数 要移动的文件名, 文本型
    .参数 移动到的目录名, 文本型

    

.子程序 系统_修改主页, , 公开, 修改IE主页
    .参数 地址, 文本型

    

.子程序 目录_移动并运行_cmd, , 公开
    .参数 要移动的文件名, 文本型
    .参数 移动到的目录名, 文本型

    

.子程序 窗口_置标题, 逻辑型, 公开, 改指定窗口句柄的窗口标题(非"0"表示成功,返回"0"表示失败)
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲更改窗口标题的句柄
    .参数 新标题, 文本型, , 欲改成的新标题

    

.子程序 窗口_禁止关闭, 逻辑型, 公开, 控制窗口关闭按钮,(允许/禁止)关闭窗口 (成功返回真,失败返回假)
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲禁止或解除禁止的窗口句柄
    .参数 禁止关闭, 逻辑型, 可空, 默认为真,禁止关闭； 假:允许关闭； 真:禁止关闭；

    

.子程序 窗口_置窗口化, , 公开, 将指定窗口窗口化.通常用于游戏中..
    .参数 句柄, 整数型, , 欲窗口化的窗口句柄(通常有这一个参数就可以了,其它可以不设定)
    .参数 新宽度, 整数型, 可空, 窗口化后的窗口宽度 可空:800
    .参数 新高度, 整数型, 可空, 窗口化后的窗口高度 可空:600
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 窗口化后的窗口标题 可空:不修改原窗口标题(有的游戏修改标题后会自动退出)
    .参数 是否带边框, 逻辑型, 可空, 可空:无边框窗口 真:带标题栏(有的游戏屏蔽了边框的修改,可通过其它方法来实现)
    .参数 分辨率_宽, 整数型, 可空, 可空:不修改分辨率(有的游戏全屏时修改了其分辨率,需改回去..)
    .参数 分辨率_高, 整数型, 可空, 可空:不修改分辨率

    

.子程序 窗口_取鼠标处控件标题, 文本型, 公开, 取出指定点的组件上的文字内容或标题(返回文字内容)
    .参数 水平位置, 整数型, 可空, (可空为鼠标当前坐标x)   文字所在的x坐标“X轴光标”
    .参数 垂直位置, 整数型, 可空, (可空为鼠标当前坐标y)   文字所以的y坐标“Y轴光标”

    

.子程序 进程_结束, 逻辑型, 公开, 结束指定进程。成功返回真，失败返回假。本命令为初级命令
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 欲结束的进程ID,如果为空将结束自己

    

.子程序 进程_ID取模块, 整数型, 公开, 失败为0，成功返回模块数量(该命令为高级成员命令)
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 为空 则取当前进程模块
    .参数 模块信息数组, 精易_模块信息, 参考 可空 数组, 返回的模块信息 数组

    

.子程序 窗口_取坐标距离, 整数型, 公开, 返回两坐标点之间的距离
    .参数 坐标1, 精易_坐标, , 起始坐标
    .参数 坐标2, 精易_坐标, , 终点坐标

    

.子程序 系统_取用户名, 文本型, 公开, 获取当前系统的用户名
    

.子程序 系统_取计算机名, 文本型, 公开, 获取计算机名
    

.子程序 系统_处理事件, , 公开, 比普通的处理事件速度要快3倍左右；
    

.子程序 系统_取主页地址, 文本型, 公开, 取IE主页地址
    

.子程序 程序_加入右键菜单, 逻辑型, 公开, 把目标程序加入到右键菜单中,成功=真
    .参数 菜单显示名, 文本型, , 不能有符号，如“\”等
    .参数 目标程序名称, 文本型, 可空, 填空为程序本身
    .参数 是否删除, 逻辑型, 可空, 真=删除，假=不删除，默认为假，添加右键菜单
    .参数 命令行, 文本型, 可空

    

.子程序 进程_提升权限, 逻辑型, 公开, 提升进程到指定权限( #备份  #启动  #关机  #调试)
    .参数 目标进程ID, 整数型, 可空, 为空表示当前进程ID
    .参数 权限类别, 文本型, 可空, 为空:#调试( #备份  #启动  #关机  #调试)

    

.子程序 进程_提升权限到Debug, 逻辑型, 公开, 成功返回真，把一个进程的权限提升到调试级权限
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可空为提升当前进程

    

.子程序 网页_取端口, 整数型, 公开, 取出网站服务器的默认端口
    .参数 网址, 文本型

    

.子程序 系统_取任务栏高度, 整数型, 公开, 获取系统任务栏高度
    

.子程序 剪辑板_置图片, , 公开, 设置指定图片到系统剪辑板
    .参数 图片数据, 字节集, , 要置入剪辑板的图片数据

    

.子程序 剪辑板_取数据权窗口句柄, 整数型, 公开, 返回复制该数据的窗口句柄；如：一段文字是在记事本复制的，则返回记事本的窗口句柄
    

.子程序 文件_取格式, 整数型, 公开, 0=exe/dll；1=e/e局_项数组；3=rar；4=zip；5=7z；6=jpg；7=gif；8=swf；失败返回-1
    .参数 文件字节集, 字节集, , 可以用读入文件获取文件字节集
    .参数 返回文本格式, 文本型, 参考 可空, 可留空；装载文本格式的变量；如是exe格式的直接返回exe,失败返回空文本

    

.子程序 系统_设置为默认浏览器, , 公开, 如：自己做了个易语言浏览器，可以用这句设置成默认的；
    .参数 文件名绝对路径, 文本型, 可空, 可空:如果留空将设置本程序为默认浏览器;浏览器的可执行文件路径；
    .参数 类型, 整数型, 可空, 可空:默认为0,0=设置指定或本程序为默认浏览器,1=设置IE为默认浏览器;

    

.子程序 目录_取大小, 长整数型, 公开, 取一个文件夹的大小；单位为字节型, 失败返回-1。
    .参数 目录名路径, 文本型, , 如：D:\Program Files

    

.子程序 目录_取子目录数, 整数型, 公开, 取一个文件夹下面的子目录数量；失败返回-1
    .参数 父文件夹路径, 文本型

    

.子程序 目录_取创建时间, 日期时间型, 公开, 返回创建的时间
    .参数 目录名, 文本型, 可空

    

.子程序 目录_取尾部目录名或文件名, 文本型, 公开, 如果是目录:局_项数组:\001\002则返回 002；  如果是文件:局_项数组:\001\002\0.txt则返回 0.txt
    .参数 文件或目录名, 文本型, , 如果参数尾部包含\,将会被去掉

    

.子程序 目录_取特定目录, 文本型, 公开, 本命令返回指定的Windows系统特定目录，所返回目录名以“\”符号结束，如失败返回空文本。
    .参数 欲获取目录类型, 整数型, 可空, 留空为桌面！1、我的文档；2、我的收藏夹；3、系统桌面；4、系统字体；5、开始菜单组；6、程序菜单组；7、启动菜单组；8、程序数据目录；9、Windows安装目录；10、Windows系统目录；11、临时文件目录；12、系统缓存目录；13、文件系统目录
    .参数 csidl, 整数型, 可空, #CSIDL_*！不为空时 欲获取目录类型 视为无效

    

.子程序 目录_复制, , 公开, 复制目录到指定的路径
    .参数 源目录, 文本型, , 如：C:\001\002
    .参数 目标目录, 文本型, , 复制至：d:\2543\545

    

.子程序 目录_浏览, 文本型, 公开, 浏览文件夹内支持创建文件夹 支持显示文件 编辑框 (返回被选择文件或文件夹路径)
    .参数 标题, 文本型, 可空, 设置标题
    .参数 显示文件, 逻辑型, 可空, 默认为假。
    .参数 初始目录, 文本型, 可空, 设置一个初始目录,默认为我的电脑
    .参数 地址栏, 逻辑型, 可空, 是否包含编辑框,可编辑,默认为假
    .参数 新样式, 逻辑型, 可空, 有新建按钮及右键菜单,默认为真
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空

    

.子程序 目录_取Windows目录, 文本型, 公开, 如：局_项数组:\WINDOWS\
    

.子程序 目录_取system32目录, 文本型, 公开, 如：局_项数组:\WINDOWS\system32\
    

.子程序 目录_取临时目录, 文本型, 公开, 取出Temp目录,如:局_项数组:\DO局_项数组UME~1\ADMINI~1\LO局_项数组ALS~1\Temp\
    

.子程序 目录_是否为空, 逻辑型, 公开, 如果为空返回真，否则返回假
    .参数 欲判断的目录路径, 文本型

    

.子程序 文件_执行, 逻辑型, 公开, 执行文件夹或文件或命令(成功返回真,失败返回假)
    .参数 文件名, 文本型, , 欲操作(文件)或(文件夹的名称)或(网址)
    .参数 命令行, 文本型, 可空, 执行文件的命令行，没有则设为空
    .参数 窗口方式, 整数型, 可空, 0、普通激活方式；1、隐藏窗口；2、最小化窗口、3、最大化窗口

    

.子程序 文件_取路径盘符, 文本型, 公开, 如 局_项数组:001\002\01\0104.txt返回 局_项数组:
    .参数 文件或目录名, 文本型

    

.子程序 文件_到短文件名, 文本型, 公开, 返回短文件名
    .参数 文件名, 文本型

    

.子程序 文件_取关联, 文本型, 公开, 写入一个后缀，取得此后缀文档打开方式，失败则返回空文本
    .参数 后缀, 文本型, , 文件后缀，如"txt","*.txt",".txt"三者都可以

    

.子程序 文件_取目录, 文本型, 公开, 取得文件所在目录的路径,如：局_项数组:\012\3600.exe 成功将返回 局_项数组:\012\
    .参数 路径文件名, 文本型, , 文件的完整地址

    

.子程序 文件_取大小, 长整数型, 公开, 返回一个文件的长度，单位是字节
    .参数 文件的绝对路径, 文本型

    

.子程序 外部编辑框_取指定行文本长度, 整数型, 公开, 取得编辑框指定行文本长度
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 行号, 整数型, , 0表示第一行

    

.子程序 外部编辑框_取光标所在行和列号, , 公开, 取得选定字符或光标所在行号和列号
    .参数 句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 行号, 整数型, 参考 可空, 调用前设置一个变量用于装载返回的行号
    .参数 列号, 整数型, 参考 可空, 调用前设置一个变量用于装载返回的列号

    

.子程序 外部编辑框_取行数, 整数型, 公开, 通过句柄取指定编辑框的总行数
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_滚动行, , 公开, 上下滚动编辑里面的文本
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 要滚动的行数, 整数型, , 正数向下滚动，负数向上滚动

    

.子程序 外部编辑框_置内容, , 公开, 通过句柄设置编辑框的内容
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 文本, 文本型, , 要发送的文本

    

.子程序 外部编辑框_取内容, 文本型, 公开, 通过句柄取指定编辑框的内容
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_剪切, , 公开, 通过句柄对指定编辑框进行剪切操作
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_删除, , 公开, 清空编辑框里的内容
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_撤消, , 公开, 通过句柄对指定编辑框进行撤销操作
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_选中按位置, , 公开, 按起始位置和结束位置选择编辑框内的文本;
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 开始位置, 整数型, , 开始选择位置,从1开始
    .参数 结束位置, 整数型, , 结束选择位置

    

.子程序 外部编辑框_选中按内容, , 公开, 选中编辑框指定的内容,如果指定的编辑框内没有指定的内容将不选择；
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 要选择的内容, 文本型, , 搜索指定编辑框的内容并选择

    

.子程序 外部编辑框_取消选择, , 公开, 取消编辑框内容的选择
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_全选, , 公开, 通过句柄对指定编辑框的内容进行全选
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_复制, , 公开, 通过句柄对指定编辑框进行复制操作
    .参数 编辑框句柄, 整数型

    

.子程序 外部编辑框_取指定行文本, 文本型, 公开, 取回编辑框指定行的文本
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 行号, 整数型, , 0表示第一行

    

.子程序 外部编辑框_滚到最后行, , 公开, 让编辑滚动到最后一行
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_取光标位置, 整数型, 公开, 取光标编辑框的当前位置
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 外部编辑框_在光标处加入文本, , 公开
    .参数 编辑框句柄, 整数型
    .参数 要插入的文本, 文本型

    

.子程序 外部编辑框_设为只读方式, , 公开, 设置编辑框为只读方式
    .参数 编辑框句柄, 整数型
    .参数 类型, 整数型, 可空, 默认为1；1=只读方式；2=普通方式；

    

.子程序 外部编辑框_设为密码方式, , 公开, 设置编辑框为密码方式
    .参数 编辑框句柄, 整数型
    .参数 类型, 整数型, 可空, 默认为1；1=密码方式；2=普通方式；

    

.子程序 外部编辑框_置左右边距, , 公开, 通过句柄设置编辑框的左右边距
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 左边距, 整数型, , 新的距离值
    .参数 右边距, 整数型, , 新的距离值

    

.子程序 发送消息逻辑, 整数型, 公开, 发送特定的消息到一个或多个窗口。该命令不会立即返回，只有在消息被处理完毕后才返回结果。返回值的具体含义随消息的不同而不同
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 本参数指定接收消息的窗口的句柄
    .参数 消息号, 整数型, , 本参数指定欲发送的消息
    .参数 消息参数1, 逻辑型, , 本参数指定消息的第一个参数。具体含义随消息的不同而不同
    .参数 消息参数2, 整数型, , 本参数指定消息的第二个参数。具体含义随消息的不同而不同

    

.子程序 外部编辑框_限制字符数, , 公开, 限制编辑框的输入字符数
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 欲即制的字符数量, 整数型, , 欲即制的字符数量

    

.子程序 外部编辑框_内容是否改变过, 逻辑型, 公开, 判断编辑框的内容从程序创建完毕后是否改变过；真=改变过；假=没改变过；
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 系统_取屏幕分辨率, , 公开, 获取屏幕分辨率(无返回值)
    .参数 显示器索引, 整数型, 可空, 索引值是从0开始
    .参数 色深, 短整数型, 参考 可空, 存放色深的变量
    .参数 屏幕宽度, 短整数型, 参考 可空, 存放屏幕宽度的变量
    .参数 屏幕高度, 短整数型, 参考 可空, 存放屏幕高度的变量
    .参数 屏幕刷新率, 短整数型, 参考 可空, 存放屏幕刷新率的变量

    

.子程序 系统_取磁盘大小信息, 逻辑型, 公开, 获取系统磁盘使用情况
    .参数 盘符, 文本型, , 格式为：C:或C:\
    .参数 已用空间, 长整数型, 参考 可空, 单位为M,想转回KB单位直接乘以1024
    .参数 剩余空间, 长整数型, 参考 可空, 单位为M,想转回KB单位直接乘以1024
    .参数 总大小, 长整数型, 参考 可空, 单位为M,想转回KB单位直接乘以1024

    

.子程序 系统_开始按钮显示, , 公开, 显示被隐藏的开始按钮
    

.子程序 系统_开始按钮隐藏, , 公开, 隐藏系统开始按钮
    

.子程序 系统_显示托盘, , 公开, 显示被隐藏的托盘
    

.子程序 系统_隐藏托盘, , 公开, 隐藏托盘
    

.子程序 系统_取DOS路径, 文本型, 公开, 返回DOS 8.3路径名
    .参数 原路径, 文本型

    

.子程序 系统_取所有磁盘盘符, 整数型, 公开, 返回磁盘数量
    .参数 装载盘符的数组, 文本型, 可空 数组, 装载盘符的数组

    

.子程序 系统_显示用户操作区, , 公开, 显示被隐藏的系统用户操作区
    

.子程序 系统_隐藏用户操作区, , 公开, 隐藏系统用户操作区
    

.子程序 系统_托盘图标显示, , 公开, 显示被隐藏的托盘图标
    

.子程序 系统_托盘图标隐藏, , 公开, 隐藏托盘图标
    

.子程序 系统_系统时间显示, , 公开, 显示被隐藏的系统时间
    

.子程序 系统_系统时间隐藏, , 公开, 隐藏系统时间
    

.子程序 系统_任务窗口显示, , 公开, 显示被隐藏的任务窗口
    

.子程序 系统_任务窗口隐藏, , 公开, 隐藏任务窗口
    

.子程序 系统_显示隐藏快速启动栏, 逻辑型, 公开, 显示隐藏快速启动栏，目前只在XP系统测试过
    .参数 显示隐藏, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假，假=隐藏，真=显示。

    

.子程序 文件_取时间, 逻辑型, 公开, 返回文件的创建时间、修改时间、访问时间
    .参数 文件名, 文本型
    .参数 创建时间, 文本型, 参考 可空, 存放创建时间的变量
    .参数 最后修改时间, 文本型, 参考 可空, 存放修改时间的变量
    .参数 最后访问时间, 文本型, 参考 可空, 存放访问时间的变量

    

.子程序 文件_置时间, 逻辑型, 公开, 修改文件的创建时间、修改时间、访问时间
    .参数 文件名, 文本型
    .参数 创建时间, 文本型, 可空, 时间格式为：2009-11-15 15:15:15
    .参数 最后修改时间, 文本型, 可空, 时间格式为：2009-11-15 15:15:15
    .参数 最后访问时间, 文本型, 可空, 时间格式为：2009-11-15 15:15:15

    

.子程序 网页_取页面地址, 文本型, 公开, 返回指定网址的页面地址
    .参数 网址, 文本型

    

.子程序 进程_暂停, , 公开, 将指定进程暂停(无返回值)
    .参数 进程ID, 整数型, , 欲被暂停进程的进程ID
    .参数 状态, 逻辑型, 可空, 可空为假:恢复进程   真:暂停进程

    

.子程序 线程_启动, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0
    .参数 要启动的子程序, 子程序指针
    .参数 要传去子程序的参数, 整数型, 可空, 往子程序里面传递一个整数型的参数
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 请提供一个整数型的变量，用于存放新创建的线程ID。

    

.子程序 窗口_取任务栏句柄, 整数型, 公开, 取任务栏句柄
    

.子程序 窗口_取桌面句柄, 整数型, 公开, 返回一个桌面的句柄
    

.子程序 窗口_圆角化, , 公开, 把窗口的四个直角设置成圆角
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要设置圆角的窗口
    .参数 圆角椭圆的宽, 整数型, 可空, 一般为50
    .参数 圆角椭圆的高, 整数型, 可空, 一般为50

    

.子程序 鼠标_显示隐藏, , 公开, 设置鼠标指针的可视性,只能在自身窗口隐藏鼠标
    .参数 类型, 逻辑型, , 真 = 隐藏；假 = 显示；

    

.子程序 鼠标_左右键交换, , 公开, 鼠标左右键交换
    .参数 是否交换, 逻辑型, , 真=左右键交换；假=恢复

    

.子程序 鼠标_取双击间隔时间, 整数型, 公开, 取鼠标双击间隔时间
    

.子程序 鼠标_取位置, 精易_坐标, 公开, 取鼠标在屏幕中的坐标位置；
    

.子程序 鼠标_移动, , 公开, 设置鼠标坐标
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 可空:相对桌面移动鼠标  句柄有效则相对窗口中坐标移动
    .参数 水平坐标, 整数型, , 水平坐标
    .参数 垂直坐标, 整数型, , 垂直坐标

    

.子程序 窗口_枚举所有子窗口, 整数型, 公开, 枚举指定句柄下的所有子窗口句柄,返回子窗口句柄数目,失败或无子返回0
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空, 当为空时相当于EnumWindows
    .参数 子窗口数组, 整数型, 数组, 变量储存返回值。
    .参数 类名, 文本型, 可空, 要过滤的窗口类名。

    

.子程序 目录_枚举子目录, 整数型, 公开, 取一个文件夹下级子目录；成功返回子目录数量，失败返回0；
    .参数 父文件夹路径, 文本型, , 如：D:\Program Files；目录分割符请用\，路径不以\结尾会自动添加
    .参数 子目录数组, 文本型, 参考 可空 数组, 用来装载返回的子目录路径；
    .参数 是否带路径, 逻辑型, 可空, 假=不带，真=带;
    .参数 是否按字母排序, 逻辑型, 可空, 默认为假；真=按字母a-z排序  假=不排序

    

.子程序 鼠标_捕获, , 公开, 捕获指定窗口的鼠标
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 鼠标_释放, , 公开, 释放被捕获的鼠标
    

.子程序 窗口_句柄取线程ID, 整数型, 公开, 成功返回指定窗口的线程ID
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 指定窗口句柄

    

.子程序 窗口_按钮解除禁止, 逻辑型, 公开, 可以激活一些被禁止的按钮；成功返回真；失败返回假；
    .参数 控件句柄, 整数型, , 指定的按钮等控件句柄
    .参数 类型, 逻辑型, 可空, 真=解除禁止,假=禁止

    

.子程序 窗口_置位置和大小, 逻辑型, 公开, 修改窗口的位置和大小
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲改变位置和大小的窗口句柄
    .参数 左边位置, 整数型, 可空, 窗口新的左边位置，留空不变；
    .参数 顶边位置, 整数型, 可空, 窗口新的顶边位置，留空不变；
    .参数 新宽度, 整数型, 可空, 窗口的新宽度，留空不变；
    .参数 新高度, 整数型, 可空, 窗口的新高度，留空不变；

    

.子程序 窗口_置控件内容, , 公开, 往指定的编辑框内置指定的内容。
    .参数 控件句柄, 整数型, , 指定的编辑框控件句柄
    .参数 欲写入的内容, 文本型, , 欲写入目标编辑框的文本

    

.子程序 窗口_置控件状态, 逻辑型, 公开, 隐藏或显示控件；成功返回真；失败返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲操作的控件句柄
    .参数 显示隐藏, 逻辑型, , 真 = 显示；假 = 隐藏

    

.子程序 窗口_置控件焦点, 逻辑型, 公开, 该函数对指定的窗口设置键盘焦点。 成功返回真，失败返回假；
    .参数 控件句柄, 整数型, , 目标控件句柄

    

.子程序 鼠标_取窗口坐标, 精易_坐标, 公开, 取回鼠标当前在某个窗口上的坐标
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 如果提供窗口句柄，将返回鼠标在该窗口上的坐标；否则将取出屏幕中的坐标；

    

.子程序 鼠标_改指针, , 公开, 只能改自身程序的鼠标指针；
    .参数 参_窗口句柄, 整数型, , 要改鼠标的窗口句柄
    .参数 参_光标路径, 文本型, 可空, 鼠标文件名路径；支持动态鼠标；
    .参数 参_光标指针, 整数型, 可空, #鼠标指针_

    

.子程序 系统_取网络连接信息, 逻辑型, 公开, 判断网络是否已连接上；成功返回真，失败返回假；
    .参数 连接名称, 文本型, 参考 可空, 用于装载连接名称的变量
    .参数 连接信息, 文本型, 参考 可空, 用于装载连接信息的变量

    

.子程序 线程_销毁, 逻辑型, 公开, 强制终止正在运行的线程,成功返回真,失败返回假.
    .参数 线程句柄, 整数型, , 创建线程返回的句柄

    

.子程序 程序_执行文本子程序, 文本型, 公开, 执行子程序参数为文本的；并返回文本；
    .参数 欲执行的子程序, 子程序指针
    .参数 参数一, 文本型, 可空
    .参数 参数二, 文本型, 可空
    .参数 参数三, 整数型, 可空

    

.子程序 程序_执行整数子程序, 整数型, 公开, 执行子程序参数为整数的；并返回整数；
    .参数 子程序, 子程序指针
    .参数 参数一, 整数型, 可空
    .参数 参数二, 整数型, 可空
    .参数 参数三, 整数型, 可空

    

.子程序 窗口_屏蔽编辑框右键, 逻辑型, 公开, 注：只能屏蔽自身程序的编辑框；外部无效；
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 菜单回调子程序, 子程序指针, 可空, 留空为不弹菜单；

    

.子程序 窗口_取IE浏览框句柄, 整数型, 公开, 取IE浏览器中某个浏览框的句柄
    .参数 IEFrame句柄, 整数型, , IE浏览器中,类名为“IEFrame”的窗口句柄

    

.子程序 窗口_屏蔽浏览器右键, 逻辑型, 公开, 注：只能屏蔽自身程序的浏览器；外部无效；请把该命令放在浏览器"已就绪"事件下；
    .参数 浏览器句柄, 整数型, , 浏览器句柄
    .参数 菜单回调子程序, 子程序指针, 可空, 留空为不弹菜单；

    

.子程序 窗口_取坐标处颜色, 整数型, 公开, 返回指定窗口指定坐标处颜色值；十进制
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 留空则取屏幕句柄；
    .参数 横坐标, 整数型, 可空, 留空则取鼠标处所在横坐标；
    .参数 纵坐标, 整数型, 可空, 留空则取鼠标处所在纵坐标；

    

.子程序 运算_颜色转换, 文本型, 公开, 将10进制的颜色值转到16进制的颜色值；   还原调用 网页_取十进制颜色值
    .参数 待转换颜色值, 整数型

    

.子程序 窗口_取坐标, 精易_坐标, 公开, 取鼠标在指定窗口上的坐标；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄

    

.子程序 窗口_激活, 整数型, 公开, 若函数调用成功，则返回原先活动窗口的句柄。若函数调用失败，则返回值为NULL   。
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 欲激活窗口的句柄

    

.子程序 文件_枚举, 整数型, 公开, 枚举某个目录下的指定类型文件；成功返回文件数量；
    .参数 欲寻找的目录, 文本型, , 文件目录
    .参数 欲寻找的文件名, 文本型, , 如果寻找全部文件可以填入*.*，或*.txt只找txt文件, 多个后缀中间用“|”隔开
    .参数 文件数组, 文本型, 参考 可空 数组, 用于装载文件数组的变量；把寻找到的文件都放在这个数组里，并返回；
    .参数 是否带路径, 逻辑型, 可空, 默认为假； 真=带目录路径，如C:\012.txt； 假=不带，如 012.txt；
    .参数 是否按字母排序, 逻辑型, 可空, 默认为假；真=按字母a-z排序  假=不排序
    .参数 是否遍历子目录, 逻辑型, 可空, 留空默认为假；为真时文件数组不主动清空

    

.子程序 外部列表框_鼠标坐标取项目索引, 整数型, 公开, 鼠标坐标位置的项目索引,一般放在列表框 鼠标位置被移动 事件里,成功返回列表框的项目索引，失败返回-1
    .参数 列表框窗口句柄, 整数型

    

.子程序 进程_取启动参数, 文本型, 公开, 取当前进程的命令行
    

.子程序 进程_取模块句柄, 整数型, 公开, 获取指定模块名的句柄
    .参数 模块名, 文本型, 可空

    

.子程序 程序_重启, , 公开, 重启当前程序
    .参数 窗口显示方式, 整数型, 可空, 可空：默认为正常。说明：重启后，窗口的显示方式。1、#隐藏窗口； 2、#普通激活； 3、#最小化激活； 4、#最大化激活； 5、#普通不激活； 6、#最小化不激活
    .参数 重启延时, 整数型, 可空, 可空。默认为1秒，最快。

    

.子程序 程序_是否关闭, 逻辑型, 公开, 弹出一个信息框，返回操作信息框的结果
    

.子程序 文件_下载, , 公开, 用windows自带的下载方式来下载文件；
    .参数 网络文件地址, 文本型

    

.子程序 窗口_取句柄, 整数型, 公开, 成功返回控件的句柄，失败返回0
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空, 如果是取顶级的窗口句柄请留空
    .参数 子窗口句柄, 整数型, 可空, 如果是取顶级的窗口句柄请留空
    .参数 窗口类名, 文本型, 可空, 窗口的类名
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 窗口的标题

    

.子程序 窗口_句柄取进程名, 文本型, 公开, 用指定的窗口句柄取回对应的进程名；成功返回进程名,失败返回空文本；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要取进程名的窗口句柄；

    

.子程序 进程_名取句柄, 整数型, 公开, 通过进程名取对应的窗口句柄；成功返回窗口句柄，失败返回0，返回-1表示找不到进程。
    .参数 进程名, 文本型, , 要取窗口句柄的进程名；

    

.子程序 菜单_取标题, 文本型, 公开, 成功返回菜单标题；失败返回空文本；
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 菜单句柄
    .参数 菜单索引, 整数型, , 索引从0开始；

    

.子程序 菜单_取子句柄, 整数型, 公开, 成功返回子菜单句柄，失败返回0；
    .参数 父菜单句柄, 整数型, , 菜单句柄
    .参数 父菜单索引, 整数型, , 索引从0开始；

    

.子程序 菜单_取句柄, 整数型, 公开, 成功返回菜单句柄，失败返回0；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要取菜单的窗口句柄；

    

.子程序 菜单_删除, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 同级的菜单句柄；
    .参数 菜单索引, 整数型, , 索引从0开始；

    

.子程序 菜单_取数量, 整数型, 公开, 成功返回菜单数量，失败返回0；
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 要取数量的菜单句柄；

    

.子程序 菜单_重画, 逻辑型, 公开, 为指定的窗口重画菜单,成功返回真，失败返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 窗口句柄

    

.子程序 菜单_修改标题, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；只能改子菜单标题；
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 要修改标题的菜单句柄；
    .参数 菜单新标题, 文本型, , 菜单新标题
    .参数 菜单索引, 整数型, , 索引从0开始；

    

.子程序 菜单_取ID, 整数型, 公开
    .参数 菜单句柄, 整数型
    .参数 菜单索引, 整数型

    

.子程序 网页_取快捷方式地址, 文本型, 公开, 取网页快捷方式的地址；
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 菜单_清除, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；
    .参数 菜单句柄, 整数型

    

.子程序 目录_清空, , 公开, 删除指定目录下所有文件，子目录或子目录下的文件不会被删除；
    .参数 要删除文件的目录, 文本型, , 如：删除D:\Program Files(也就是Program Files)目录下的全部文件，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 文件类型, 文本型, 可空, 默认为清空所有文件；或者清空指定格式(*.txt或*.exe)等等；

    

.子程序 网页_保存, , 公开, 保存网页
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 网页_查看网页属性, , 公开, 查看网页属性
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 网页_打印, , 公开, 打印
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 网页_打印预览, , 公开, 打印预览
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 网页_全选, , 公开, 全选
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 网页_设置网页字体, , 公开, 设置网页字体
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 网页_保存html文档, , 公开, 保存html文档
    .参数 浏览器句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_渐隐渐现, , 公开, 让你的窗口渐隐或渐现；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要设置渐隐渐现的窗口句柄；
    .参数 操作类型, 整数型, 可空, 可空，默认为渐隐；0=渐隐，1=渐现；
    .参数 渐隐渐现速度, 整数型, 可空, 可空，默认为3；1-10,越小超快；
    .参数 渐隐后操作, 整数型, 可空, 可空，默认为0，结束进程；1=关闭窗口，2=隐藏窗口

    

.子程序 菜单_点击, , 公开, 后台点击指定窗口上的指定菜单；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要点击菜单的窗口句柄；
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 要点击的菜单句柄；
    .参数 菜单索引, 整数型, , 菜单索引从0开始；

    

.子程序 菜单_点击按标题, , 公开, 如果有的菜单点击不了,请将参数4设置为真试试；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要点击菜单的窗口；
    .参数 菜单标题, 文本型, , 要点击的菜单标题；
    .参数 模糊点击, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假，精确点击；真=模糊点击；
    .参数 备用参数, 逻辑型, 可空, 如果有的菜单点击不了请将些参数设置为真试试；

    

.子程序 菜单_添加, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 同级的菜单句柄；
    .参数 菜单标题, 文本型, 可空, 如果 菜单类型 为4时，此参数留空；
    .参数 菜单类型, 整数型, 可空, 0=普通；1=禁止；2=打勾；3=分支菜单；4=菜单分隔条；
    .参数 弹出式菜单句柄, 整数型, 参考 可空, 如果  菜单类型 为3时，引参数用来接收弹出式菜单句柄的；
    .参数 菜单数值, 整数型, 可空, 用于辩认菜单的数值，跟列表框的数值一样；

    

.子程序 菜单_枚举, 整数型, 公开, 成功返回菜单的数量和标题数组；失败返回0；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要枚举菜单标题的窗口句柄；
    .参数 菜单标题数组, 文本型, 参考 可空 数组, 用于存放菜单标题的文本数组；
    .参数 菜单ID数组, 整数型, 参考 可空 数组, 用于存放菜单ID的整数数组；

    

.子程序 网页_开始屏蔽信息框, 逻辑型, 公开, 屏蔽掉电脑上把有页页信息框，成功开始屏蔽返回真，失败返回假；
    

.子程序 网页_停止屏蔽信息框, , 公开, 停止屏蔽掉电脑上把有页页信息框
    

.子程序 网页_自动点击网页信息框, , 公开, 自动点击网页上弹出的消息框
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 程序本身的窗口句柄,直接用 取窗口句柄() 命令即可
    .参数 网页信息框的标题, 文本型, 可空, 可空，网页信息框的标题,默认为【Microsoft Internet Explorer】
    .参数 按钮的标题, 文本型, 可空, 可空，消息框上要点击的按钮标题,默认为【确定】
    .参数 停止, 逻辑型, 可空, 可空，如果将此参数设置为真，将停止自动点击信息框
    .参数 监控间隔, 整数型, 可空, 可空，默认为300毫秒。

    

.子程序 文本_取随机汉字, 文本型, 公开, 取常用的随机汉字
    .参数 个数, 整数型, , 要取出多少个汉字！
    .参数 汉字或全拼, 整数型, 可空, 0为汉字，否则为全拼音！

    

.子程序 系统_取CPU型号, 文本型, 公开, 获取CPU型号
    

.子程序 系统_取硬盘特征字, 整数型, 公开, 获取系统硬盘特征字
    .参数 iDrive, 整数型, 可空
    .参数 硬盘序列号, 文本型, 参考 可空
    .参数 硬盘模型号, 文本型, 参考 可空

    

.子程序 目录_设置系统属性, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假； 给一个文件夹正确的属性，成为一个系统文件夹
    .参数 目录名, 文本型

    

.子程序 目录_取消系统属性, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；
    .参数 目录名, 文本型

    

.子程序 目录_检查系统属性, 逻辑型, 公开, 有系统属性返回真，没有返回假；
    .参数 目录名, 文本型

    

.子程序 系统_显示关机对话框, , 公开, 调用系统的关机对话框
    .参数 WIN系列系统, 逻辑型, 可空, 是否WIN7以上的系统类型

    

.子程序 系统_切换用户, , 公开, 切换系统用户
    

.子程序 程序_是否被调试, 逻辑型, 公开, 判断自己的软件是否被调试；返回真，正在被调试，返回假，没有被调试；
    

.子程序 系统_进入待机状态, , 公开, 在计算机没用的时候，可以让进入待机状态；
    

.子程序 文本_取随机字符, 文本型, 公开, 取随机可见字符,只取能显示的字符
    .参数 要取的字符数, 整数型, , 要取字符个数
    .参数 获取模式, 整数型, 可空, 获取模式, 1=数字, 2=小写字母, 4=大写字母, 8=特殊字符, 需要多个组合用位或或起来, 默认为1, 只返回数字

    

.子程序 剪辑板_取图片, 字节集, 公开, 获取系统剪辑板中的图片
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 菜单_枚举子级菜单, 整数型, 公开, 枚举子级菜单标题，成功返回子菜单数量，失败返回0；
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 父菜单标题, 文本型
    .参数 子菜单标题数组, 文本型, 可空 数组, 用于装载子菜单标题的数组变量；

    

.子程序 文本_替换, 文本型, 公开, 批量替换文本；
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 替换进行的次数, 整数型, 可空, 可空；参数值指定对子文本进行替换的次数。如果省略，默认进行所有可能的替换。
    .参数 替换的起始位置, 整数型, 可空, 可空；参数值指定被替换子文本的起始搜索位置。如果省略，默认从 1 开始
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 可空； 初始值为“假”不区分大小写；为真区分大小写。
    .参数 欲被替换的子文本1, 文本型
    .参数 用作替换的子文本1, 文本型
    .参数 欲被替换的子文本2, 文本型, 可空
    .参数 用作替换的子文本2, 文本型, 可空
    .参数 欲被替换的子文本3, 文本型, 可空
    .参数 用作替换的子文本3, 文本型, 可空
    .参数 欲被替换的子文本4, 文本型, 可空
    .参数 用作替换的子文本4, 文本型, 可空
    .参数 欲被替换的子文本5, 文本型, 可空
    .参数 用作替换的子文本5, 文本型, 可空

    

.子程序 外部单选框_取状态, 逻辑型, 公开, 判断目标单选框是否选中，选中返回真，没选中返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标单选框的句柄

    

.子程序 外部选择框_取状态, 逻辑型, 公开, 判断目标选择框是否选中，选中返回真，没选中返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标选择框的句柄

    

.子程序 系统_开启屏保, 逻辑型, 公开, 开启系统屏幕保护
    .参数 延时多少秒开始, 整数型, , 延时几秒后开始屏保

    

.子程序 外部列表框_取鼠标处项目索引, 整数型, 公开, 请把些命令放在“_列表框_鼠标位置被移动”事件下
    .参数 列表框句柄, 整数型
    .参数 横向位置, 整数型, , 把“_列表框1_鼠标位置被移动”下的“横向位置”的参数放在这里
    .参数 纵向位置, 整数型, , 把“_列表框1_鼠标位置被移动”下的“纵向位置”的参数放在这里

    

.子程序 外部编辑框_取密码框文本, 文本型, 公开
    .参数 编辑框句柄, 整数型

    

.子程序 剪辑板_置文件, 逻辑型, 公开, 将指定文件复制到剪贴板，成功返回真，失败返回假。
    .参数 文件数组, 文本型, 数组, 欲复制到剪贴板的文件数组路径;
    .参数 状态, 逻辑型, 可空, 默认为假。真=对文件执行了剪切操作；假=对文件执行了复制操作

    

.子程序 进程通信_接收端_初始化, , 公开, 监听前必需调用此子程序，只需使用一次，停止监听前不能再使用此子程序，否则会出错。
    .参数 参数_窗口句柄, 整数型, , 当前窗口句柄，可用 取窗口句柄() 得到。

    

.子程序 进程通信_接收端_开始监听, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 参数_标志文本, 文本型, , 可以为任意文本(不能为空文本)，但是不要和系统中已有的冲突。设置不同的标志文本，可绑定不同的子程序。
    .参数 参数_回调函数, 子程序指针, 可空, 接收到信息后要触发的子程序，不可多个标志文本绑定同个子程序，不需要可不填。

    

.子程序 进程通信_接收端_关闭监听, , 公开, 关闭某监听，要恢复请直接开始(不用重新初始化)。
    .参数 参数_标志文本, 文本型

    

.子程序 进程通信_接收端_停止监听, , 公开, 关闭所有监听，要恢复请重新初始化。
    

.子程序 进程通信_接收端_取出数据, 字节集, 公开, 回调函数或其它子程序可用此子程序取出接收到的数据。
    .参数 参数_标识文本, 文本型, , 接收端监听时设置的文本。

    

.子程序 进程通信_接收端_清除数据, , 公开, 清除某监听得到的数据(其它数据不变)，释放该数据所占的内存。
    .参数 参数_标志文本, 文本型

    

.子程序 进程通信_接收端_清空数据, , 公开, 清空所有监听得到的所有数据，释放内存。
    

.子程序 进程通信_发送端_发送数据, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 参数_窗口句柄, 整数型, , 接收端的窗口句柄。
    .参数 参数_标志文本, 文本型, , 接收端监听时设置的文本。
    .参数 参数_欲发送的数据, 字节集, , 要发送的数据。

    

.子程序 外部选择列表框_取项目文本, 文本型, 公开, 取选择列表框指定项的项目文本
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 选择列表框索引,从1开始

    

.子程序 外部选择列表框_选中, 逻辑型, 公开, 成功返回真,失败返回假
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 选择列表框索引, 整数型, , 选择列表框索引,从1开始

    

.子程序 外部选择列表框_打勾, 逻辑型, 公开, 成功返回真,失败返回假
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 选择列表框索引, 整数型, , 选择列表框索引,从1开始

    

.子程序 外部选择列表框_取项目数, 整数型, 公开, 取选择列表框总项目数
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄

    

.子程序 外部选择列表框_取项目数值, 整数型, 公开, 取得指定项目数值
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 选择列表框索引,从1开始

    

.子程序 外部选择列表框_清空, , 公开, 清空选择列表框
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄

    

.子程序 外部选择列表框_置项目数值, , 公开, 置指定项目数值
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 选择列表框索引,从1开始
    .参数 项目数值, 整数型, , 要置入的项目数值

    

.子程序 外部选择列表框_加入项目, , 公开, 添加新项目
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 项目文本, 文本型, , 要添加的项目文本

    

.子程序 外部选择列表框_插入项目, , 公开, 插入新项目
    .参数 选择列表框句柄, 整数型, , 选择列表框句柄
    .参数 项目索引, 整数型, , 选择列表框索引,从1开始
    .参数 项目文本, 文本型, , 要插入的项目文本

    

.子程序 进程_关闭, 逻辑型, 公开, 关闭已经打开的操作句柄
    .参数 进程句柄, 整数型, , 进程句柄,线程句柄

    

.子程序 线程_取自线程句柄, 整数型, 公开, GetCurrentThread,获取当前线程的一个伪句柄
    

.子程序 线程_创建许可证, 线程许可证, 公开, 创建并返回一个进入许可证数值，此许可证值用作进入程序中的指定许可代码区，以避免多线程冲突
    

.子程序 线程_删除许可证, , 公开, 删除由"创建进入许可证"命令所创建返回的进入许可证(该命令会在本类被销毁时自动被调用)
    .参数 进入许可证, 线程许可证, 可空, 留空则删除所有许可证

    

.子程序 线程_进入许可区, , 公开, 根据已经创建的许可证进入指定许可代码区，在此线程未退出之前，其它线程如要通过同一个进入许可证进入该许可代码区则必须先等待此线程退出许可代码区，从而保证了指定许可代码区在任何时候都只能有一条线程进入并执行
    .参数 进入许可证, 线程许可证

    

.子程序 线程_退出许可区, , 公开, 指示当前线程将退出许可代码区，并允许其它使用同一进入许可证的线程进入此许可代码区
    .参数 进入许可证, 线程许可证

    

.子程序 线程_等待, 逻辑型, 公开, 等待一个线程，返回真表示线程运行结束，返回假表示已超时。
    .参数 线程句柄, 整数型
    .参数 超时, 整数型, 可空, 留空，则无限等待

    

.子程序 线程_挂起, 整数型, 公开, 将指定线程的执行挂起,注意，同一个线程可以被挂起多次，如果挂起多次，就要恢复多次。
    .参数 线程句柄, 整数型, , 要等待的线程句柄,用 线程_启动() 返回的;

    

.子程序 线程_恢复, 整数型, 公开, 恢复执行挂起的一个线程。
    .参数 线程句柄, 整数型, , 要等待的线程句柄,用 线程_启动() 返回的;

    

.子程序 窗口_更换鼠标指针, , 公开, 修改窗口的鼠标指针
    .参数 参_窗口句柄, 整数型, , 窗口句柄
    .参数 参_光标路径, 文本型, 可空, 后缀名为:ani\cur的鼠标指针文件路径
    .参数 参_光标指针, 整数型, 可空, #鼠标指针_

    

.子程序 进程_打开, 整数型, 公开, 通过目标窗口句柄或进程ID取进程句柄，成功返回进程句柄
    .参数 句柄或pid, 整数型, , 窗口句柄或进程ID

    

.子程序 窗口_写字, , 公开, 在指定的窗口上写字;
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 可空:默认为"当前窗口"
    .参数 内容, 文本型, 可空, 可空:默认为"精易论坛 bbs.125.la"
    .参数 字体, 文本型, 可空, 可空:默认为"宋体"
    .参数 字体大小, 整数型, 可空, 可空:默认为"28"
    .参数 字体颜色, 整数型, 可空, 可空:默认为"红色"
    .参数 横坐标, 整数型, 可空, 可空:默认为"0"
    .参数 纵坐标, 整数型, 可空, 可空:默认为"0"

    

.子程序 窗口_是否有子窗口, 逻辑型, 公开, 判断某个窗口下是否有子级窗口控件;
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄

    

.子程序 批量_单选框_保存配置, 整数型, 公开, 保存窗口上所有选择框的选中状态!与"批量_单选框_读取配置()"命令一起用的!  返回被操作的单选框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini
    .参数 不保存的控件名称, 文本型, 可空, 不需要自动保存数据的控件名称,以|分开;

    

.子程序 批量_单选框_读取配置, 整数型, 公开, 与"批量_单选框_保存配置()"命令一起用的!  返回被操作的单选框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini

    

.子程序 批量_选择框_保存配置, 整数型, 公开, 保存窗口上所有选择框的选中状态!与"批量_选择框_读取配置()"命令一起用的!  返回被操作的选择框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini
    .参数 不保存的控件名称, 文本型, 可空, 不需要自动保存数据的控件名称,以|分开;

    

.子程序 批量_选择框_读取配置, 整数型, 公开, 与"批量_选择框_保存配置()"命令一起用的!  返回被操作的选择框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini

    

.子程序 批量_编辑框_保存配置, 整数型, 公开, 保存窗口上所有编辑框的内容!与"批量_编辑框_读取配置()"命令一起用的!  返回被操作的编辑框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini
    .参数 不保存的控件名称, 文本型, 可空, 不需要自动保存数据的控件名称,以|分开;

    

.子程序 批量_编辑框_读取配置, 整数型, 公开, 与"批量_编辑框_保存配置()"命令一起用的!  返回被操作的编辑框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini

    

.子程序 批量_组合框_保存配置, 整数型, 公开, 保存窗口上所有组合框的内容!与"批量_组合框_读取配置()"命令一起用的!  返回被操作的组合框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini
    .参数 不保存的控件名称, 文本型, 可空, 不需要自动保存数据的控件名称,以|分开;

    

.子程序 批量_组合框_读取配置, 整数型, 公开, 与"批量_组合框_保存配置()"命令一起用的!  返回被操作的编辑框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini

    

.子程序 OCX_注册, , 公开, 注册OCX组件
    .参数 OCX文件路径, 文本型

    

.子程序 OCX_卸载, , 公开, 卸载OCX组件
    .参数 OCX文件路径, 文本型

    

.子程序 线程_打开, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0
    .参数 线程ID, 整数型, 可空, 目标线程ID

    

.子程序 窗口_句柄取线程句柄, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄,失败返回0
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 目标窗口句柄

    

.子程序 窗口_控件加边框, , 公开, 在控件的边上加上一层边框;
    .参数 控件句柄, 整数型, 可空, 要加边框的控件句柄;
    .参数 鼠标被放开, 逻辑型, 可空, 在图片框鼠标被放开的时候把这个参数设置为真,控件句柄留空;

    

.子程序 批量_日期框_保存配置, 整数型, 公开, 保存窗口上所有日期框的内容!与"批量_日期框_读取配置()"命令一起用的!  返回被操作的日期框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini
    .参数 不保存的控件名称, 文本型, 可空, 不需要自动保存数据的控件名称,以|分开;

    

.子程序 批量_日期框_读取配置, 整数型, 公开, 与"批量_日期框_保存配置()"命令一起用的!  返回被操作的编辑框数量!
    .参数 组件的父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了,如:_启动窗口
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 可空:默认保存在根目录\data目录下,名为setsoft.ini

    

.子程序 目录_更新, , 公开, 把某个目录下的所有文件复制到另一个目录里
    .参数 源目录, 文本型, , 源目录，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 目标目录, 文本型, 可空, 目标目录，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 是否覆盖文件, 整数型, 可空, 可空。默认为直接覆盖。0=覆盖，非0不覆盖

    

.子程序 窗口_取控件ID, 整数型, 公开, 根据窗口句柄取出窗口控件的ID,顶级窗口将返回0;
    .参数 子窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_控件ID取句柄, 整数型, 公开, 根据控件ID取出窗口句柄;
    .参数 父句柄, 整数型, , 上一级的窗口句柄;
    .参数 欲取句柄的控件ID, 整数型, , 控件ID用 "窗口_取控件ID()"命令取回;

    

.子程序 窗口_屏蔽控件右键, 逻辑型, 公开, 屏蔽指定窗口的鼠标右键操作
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 指定窗口句柄

    

.子程序 窗口_置透明颜色, , 公开, 透明窗口指定的底色
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄
    .参数 透明的颜色, 整数型

    

.子程序 系统_取磁盘信息, 逻辑型, 公开, 获取系统磁盘信息
    .参数 磁盘ID, 整数型, 可空, 留空为 磁盘0
    .参数 磁盘信息, 精易_磁盘信息, 参考

    

.子程序 系统_取网络连接状态, 逻辑型, 公开, 判断电脑是否连接到Internet,连接返回真,否则返回假;
    .参数 连接名称, 文本型

    

.子程序 文本_递减, 文本型, 公开, 把文本递减1  编辑框1.内容 ＝ 文本_递减 (编辑框1.内容)
    .参数 要递减的文本, 文本型, 参考

    

.子程序 文本_递增, 文本型, 公开, 把文本递增1  编辑框1.内容 ＝ 文本_递增 (编辑框1.内容)
    .参数 要递增的文本, 文本型, 参考

    

.子程序 进程_取程序路径, 文本型, 公开, 取指定进程的程序路径，成功返回程序路径，失败或进程不存在返回空文本
    .参数 进程ID, 整数型

    

.子程序 进程_名取ID, 整数型, 公开, 通过进程名取进程ID；失败返回0 
    .参数 进程名, 文本型, , 取要进程ID的进程名
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为不区分,真=区分

    

.子程序 进程_取自进程ID, 整数型, 公开, 取自身的进程ID，成功返回进程ID；失败返回0
    

.子程序 线程_取自线程ID, 整数型, 公开, GetCurrentThreadId,获取当前线程一个唯一的线程标识符
    

.子程序 线程_初始化COM库, , 公开, 有时执行线程的时候，会自动关闭，此时，可以在多线程的程序里创建COM对象前先初始化，一个线程只能调用一次
    

.子程序 线程_取消COM库, , 公开, 取消COM库的初始化，如果你在线程头部加入了 线程_初始化COM库 请在尾部加入此命令
    

.子程序 进程_结束1, 逻辑型, 公开, 结束指定进程。成功返回真，失败返回假。本命令为初级命令
    .参数 进程名, 文本型, 可空, 欲结束的进程名,如果为空将结束自己
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为不区分,真=区分

    

.子程序 线程_DLL注入, 逻辑型, 公开, 线程注入DLL到目标进程
    .参数 目标进程ID, 整数型, , 要注入的进程ID
    .参数 要注入的DLL文件名, 文本型, , DLL名称

    

.子程序 线程_DLL卸载, 逻辑型, 公开, 卸载指定进程中指定DLL
    .参数 目标进程ID, 整数型
    .参数 要注入的卸载文件名, 文本型

    

.子程序 进程_ID取进程名, 文本型, 公开, 通过进程ID取得该进程执行文件名，也就是进程名;
    .参数 参数_进程ID, 整数型, , 该进程的ID;

    

.子程序 程序_更新, 文本型, 公开, 返回要运行命令行 万能更新程序 下载和例程使用说明地址: http://bbs.125.la/thread-20780-1-1.html
    .参数 万能更新程序地址, 文本型, , 万能更新程序地址
    .参数 启动窗口标题, 文本型, , 更新程序的启动窗口标题
    .参数 超级链接标题, 文本型, , 更新进度条下方的超级链接标题
    .参数 超级链接地址, 文本型, , 更新进度条下方的超级链接地址
    .参数 本地程序地址, 文本型, , 要更新的文件路径地址
    .参数 网络程序地址, 文本型, , 只支持zip和exe格式的下载文件
    .参数 信息框提示文本, 文本型, , 程序更新完成后的信息框提示文本,如果填入 不提示 三个汉字,将不会弹出信息框提示
    .参数 是否运行程序, 逻辑型, , 更新完成是否运行程序,一般为软件的主程序才设置为真

    

.子程序 系统_屏蔽任务管理器1, , 公开, 通过打开taskmgr.exe方式进行屏蔽
    

.子程序 系统_恢复任务管理器1, , 公开, 关闭“系统_屏蔽任务管理器1”打开的taskmgr.exe
    

.子程序 程序_添加到IE工具栏, , 公开, 在IE的工具栏上添加自己的软件快捷方式
    .参数 主程序路径, 文本型, , 主程序路径
    .参数 提示内容, 文本型, , 如:精易编程助手
    .参数 程序图标路径, 文本型, , 在工具栏上显示的图标,格式为 ico
    .参数 程序图标点燃图标路径, 文本型, , 在工具栏上显示的图标,格式为 ico

    

.子程序 外部超级列表框_保存数据, 逻辑型, 公开, 如果要读入的话,直接 超级列表框.表项=读入文件(C:\001.ebb) 即可
    .参数 超级列表框句柄, 整数型, , 超级列表框句柄
    .参数 要保存的位置, 文本型, , 如: C:\001.ebb 即可
    .参数 列表类型, 整数型, 可空, 默认为"报表列表框"  0=报表列表框 1=大图标列表框
    .参数 不保存指定列的索引, 整数型, 可空, 输入不保存指定列的索引,如:我不保存第1列,直接输入0,因为索引是多0开始的

    

.子程序 程序_延时, 逻辑型, 公开, 不占用cpu，窗口不卡死，不影响其它代码执行
    .参数 延时间隔, 整数型, 可空, 1000毫秒 = 1秒  留空为无限等待
    .参数 延时单位, 长整数型, 可空, 默认为毫秒  0=毫秒  1=秒  2=分钟  3=小时

    

.子程序 程序_条件判断, 逻辑型, 公开
    .参数 条件文本, 文本型
    .参数 条件内存地址, 整数型, 可空

    

.子程序 外部超级列表框_取鼠标处列坐标, 精易_坐标, 公开
    .参数 超级列表框句柄, 整数型
    .参数 超级列表框行号, 整数型

    

.子程序 外部超级列表框_取鼠标处行列号, , 公开
    .参数 超级列表框句柄, 整数型
    .参数 超级列表框行号, 整数型, 参考
    .参数 超级列表框列号, 整数型, 参考

    

.子程序 文本_粘贴, , 公开, 往指定的窗口粘贴文本
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 欲粘贴文本的窗口句柄
    .参数 文本内容, 文本型, 可空, 欲粘贴的文本内容

    

.子程序 程序_等待窗口消失, 逻辑型, 公开, 如果目标窗口不存在返回真 否则将一直等待，可以在第三个参数中设置超时返回
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 窗口标题
    .参数 窗口类名, 文本型, 可空, 窗口类名
    .参数 超时返回, 整数型, 可空, 单位为毫秒,超过此时间等待还没结果则返回假,留空则一直等待

    

.子程序 程序_等待句柄消失, 逻辑型, 公开, 如果目标句柄存在返回真 否则将一直等待，可以在第二个参数中设置超时返回
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄
    .参数 超时返回, 整数型, 可空, 单位为毫秒,超过此时间等待还没结果则返回假,留空则一直等待

    

.子程序 外部编辑框_替换内容, , 公开, 通过句柄对指定编辑框的内容进行替换
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 欲替换的文本, 文本型, , 欲替换的文本
    .参数 替换成的文本, 文本型, , 替换成的文本
    .参数 起始位置, 整数型, 可空, 留空为从 1 开始
    .参数 替换的次数, 整数型, 可空, 留空为替换1次；
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假，不区分；

    

.子程序 键盘_取大小写状态, 逻辑型, 公开, 取当前的输入状态,返回真为大写,返回假则为小写
    

.子程序 键盘_取小键盘状态, 逻辑型, 公开, 取当前的输入状态,返回真为开,返回假则为关
    

.子程序 程序_等待控件内容改变, 逻辑型, 公开, 等待一个控件的内容被改变，如果该控件的内容和第2个参数的文本一样，则返回真
    .参数 控件句柄, 整数型, , 目标窗口句柄
    .参数 控件内容, 文本型, , 控件的内容
    .参数 超时返回, 整数型, 可空, 单位为毫秒,超过此时间等待还没结果则返回假,留空则一直等待

    

.子程序 文本区分_只取汉字, 文本型, 公开, 在一大串网页源码中 只取出汉字
    .参数 源文本, 文本型, , 要取出汉字的源文本
    .参数 是否正则, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假 不使用正则方式
    .参数 是否去除空格和空行, 逻辑型, 可空, 可为空，默认为假。

    

.子程序 文本区分_只取字母, 文本型, 公开, 在一大串网页源码中 只取字母
    .参数 源文本, 文本型, , 要取出字母的源文本
    .参数 大小写类型, 整数型, 可空, 默认为0  0=取大小写  1只取小写  2只取大写

    

.子程序 文本区分_只取符号, 文本型, 公开, 在一大串网页源码中 只取符号
    .参数 源文本, 文本型, , 要取出符号的源文本

    

.子程序 文本区分_只取数字, 文本型, 公开, 在一大串网页源码中 只取数字
    .参数 源文本, 文本型, , 要取出数字的源文本

    

.子程序 外部列表框_保存数据, 逻辑型, 公开, 如果要读入的话,直接 超级列表框.表项=读入文件(C:\001.lbb) 即可
    .参数 列表框句柄, 整数型, , 列表框句柄
    .参数 要保存的位置, 文本型, , 如: C:\001.lbb 即可

    

.子程序 目录_取父路径, 文本型, 公开, 返回指定文件或目录的上一级目录路径；路径后面包含\
    .参数 文件或目录名, 文本型, , 如：C:\001\002\0.txt则返回C:\001\002\；

    

.子程序 系统_取桌面快捷方式, 文本型, 公开, 取桌面快捷方式 成功返回文件路径,失败返回空文本
    .参数 快捷方式全路径, 文本型, , 快捷方式全路径

    

.子程序 对话框_打开文件, 文本型, 公开, 成功打开返回文件路径,失败返回空文本
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 拥有者窗口句柄,如启动窗口的句柄
    .参数 初始目录, 文本型, 可空, 指定当打开对话框时所自动跳转到的目录,如果留空将跳转到当前目录
    .参数 对话框标题, 文本型, 可空, 对话框的标题，可空:默认为"打开文件"
    .参数 过滤器, 文本型, 可空, 可空，默认为“所有文件(*.*)|*.*”  每对中的第一个字符串是描述过滤器的显示字符串（例如，文本文件），第二个字符串指定过滤器模式（例如，*.TXT）。要为单个显示字符串指定多个过滤器模式，请使用分号分隔模式（例如，*.TXT; *.DOC; *.BAK）。模式字符串可以是有效文件名字和星号（*）通配符的组合。模式字符串中不要包含空格。
    .参数 修改当前目录, 逻辑型, 可空, 可以为空。默认为假，不改变当前目录。真 = 把初始目录改成当前目录。

    

.子程序 对话框_另存文件, 文本型, 公开, 成功打开返回文件路径,失败返回空文本
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 拥有者窗口句柄,如启动窗口的句柄
    .参数 初始目录, 文本型, 可空, 指定当打开对话框时所自动跳转到的目录,如果留空将跳转到当前目录
    .参数 对话框标题, 文本型, 可空, 对话框的标题，可空:默认为"保存文件"
    .参数 默认文件名, 文本型, 可空
    .参数 过滤器, 文本型, 可空, 可空，每对中的第一个字符串是描述过滤器的显示字符串（例如，文本文件），第二个字符串指定过滤器模式（例如，*.TXT）。要为单个显示字符串指定多个过滤器模式，请使用分号分隔模式（例如，*.TXT; *.DOC; *.BAK）。模式字符串可以是有效文件名字和星号（*）通配符的组合。模式字符串中不要包含空格。
    .参数 初始过滤器, 整数型, 可空, 可空，默认为1，指定初始的过滤器，1为第一个过滤器
    .参数 修改当前目录, 逻辑型, 可空, 可以为空。默认为假，不改变当前目录。真 = 把初始目录改成当前目录。

    

.子程序 对话框_打开颜色选择框, 整数型, 公开, 打开颜色选择框,成功返回指定的颜色值,取消或失败返回-1
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 拥有者窗口句柄

    

.子程序 对话框_打开文件多选框, 文本型, 公开, 打开多选文件对话框,可单个一个文件,将直接返回文件路径,如果选择多个文件,将以换行符分隔
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 拥有者窗口句柄
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 对话框窗口标题
    .参数 过滤器, 文本型, 可空, 可为空,默认即所有文件,过滤器文本由单个或多个成对的文本串组成，每对文本串的第一个描述显示形式，如：“文本文件（*.txt）”；第二个指定实际的过滤匹配符，如：“*.txt”，所有各文本串之间用“|”号隔开
    .参数 初始目录, 文本型, 可空, 可以为空。如果留空将跳转到当前目录
    .参数 修改当前目录, 逻辑型, 可空, 可以为空。默认为假，不改变当前目录。真 = 把初始目录改成当前目录。

    

.子程序 文件_创建映射对象, 整数型, 公开, 成功返回映射对象句柄,失败返回0
    .参数 映射对象名, 文本型, , 映射对象名,可随意填写
    .参数 映射对象的值, 整数型, , 映射对象的值,为整数型

    

.子程序 文件_读取映射对象, 整数型, 公开, 读取映射对象的值
    .参数 映射对象名, 文本型, , 用【文件_创建映射对象】命令分创建时的映射对象名

    

.子程序 取指针地址_小数型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 小数型, 参考

    

.子程序 取指针地址_整数型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 整数型, 参考

    

.子程序 取指针地址_短整数型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 短整数型, 参考

    

.子程序 取指针地址_长整数型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 长整数型, 参考

    

.子程序 取指针地址_字节型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 字节型, 参考

    

.子程序 取指针地址_字节集型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 字节集, 参考

    

.子程序 取指针地址_文本型, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 文本型, 参考

    

.子程序 取指针地址_子程序指针, 整数型, 公开
    .参数 欲取地址的数据, 子程序指针, 参考

    

.子程序 API_取空白文本, 文本型, 公开, 返回具有指定数目半角空格的文本。
    .参数 重复次数, 整数型

    

.子程序 API_取空白字节集, 字节集, 公开, 返回具有特定数目 0 字节的字节集
    .参数 零字节数目, 整数型

    

.子程序 指针_到文本, 文本型, 公开
    .参数 文本指针, 整数型

    

.子程序 指针_到字节集, 字节集, 公开
    .参数 字节集指针, 整数型
    .参数 数据长度, 整数型

    

.子程序 外部编辑框_转成IE地址框, , 公开, 把普通的编辑框转成IE地址框
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄

    

.子程序 菜单_添加图标, 逻辑型, 公开, 在指定定的菜单处加入图标
    .参数 子菜单索引, 整数型, , 子菜单索引
    .参数 菜单句柄, 整数型, , 欲添加图标的菜单句柄
    .参数 未选图标句柄, 整数型, , 未选中时的图标句柄,可以用 图标_取句柄() 命令取得 图标句柄
    .参数 已选图标句柄, 整数型, , 已选中时的图标句柄,可以用 图标_取句柄() 命令取得 图标句柄

    

.子程序 对话框_整理收藏夹, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 直接用 取窗口句柄() 命令即可

    

.子程序 对话框_添加到收藏夹, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 直接用 取窗口句柄() 命令即可
    .参数 网页标题, 文本型
    .参数 网页地址, 文本型

    

.子程序 文件_到长文件名, 文本型, 公开, 返回长文件名
    .参数 文件名, 文本型

    

.子程序 系统_取空闲时间, 整数型, 公开, 返回单位为毫秒
    

.子程序 外部超级列表框_上移, , 公开
    .参数 超级列表框句柄, 整数型
    .参数 是否上移第1列, 逻辑型, 可空, 假如第1列是序号的话,可以不上移,设置为真将上移,默认为假,不上移

    

.子程序 外部超级列表框_下移, , 公开
    .参数 超级列表框句柄, 整数型
    .参数 是否下移第1列, 逻辑型, 可空, 假如第1列是序号的话,可以不下移,设置为真将下移,默认为假,不下移

    

.子程序 控件_圆角化, , 公开, 把窗口的四个直角设置成圆角
    .参数 控件句柄, 整数型, , 要设置圆角的窗口
    .参数 圆角椭圆的宽, 整数型, , 一般为50
    .参数 圆角椭圆的高, 整数型, , 一般为50

    

.子程序 时间_转为GMT格式, 文本型, 公开, 将日期时间型数据转换为GMT格式 Greenwich Mean Time
    .参数 待转换时间, 日期时间型

    

.子程序 时间_取公历节日, 文本型, 公开, 根据公历年月日,返回公历的节日,某些节日需要有年代才能确定是星期几.
    .参数 公历年, 整数型, 可空
    .参数 公历月, 整数型, 可空
    .参数 公历日, 整数型, 可空

    

.子程序 时间_取节气文本, 文本型, 公开, 立春,雨水,惊蛰,春分,清明,谷雨；立夏,小满,芒种,夏至,小暑,大暑；立秋,处暑,白露,秋分,寒露,霜降；立冬,小雪,大雪,冬至,小寒,大寒
    .参数 节气顺序, 整数型, , 根据24个节气返回节气名称.

    

.子程序 时间_取美式日期, 文本型, 公开, 转换日期时间表达为美式表达方式
    .参数 日期时间, 日期时间型

    

.子程序 时间_取农历节日, 文本型, 公开, 取农历所对应该的节日，需要事先知道农历日期的月份，与日子，
    .参数 农历月份, 整数型
    .参数 农历天数, 整数型

    

.子程序 时间_取身份证比较, 逻辑型, 公开, 对身份证号和一个日期进行比较,看两者是否一致
    .参数 身份证号, 文本型
    .参数 比较日期, 日期时间型

    

.子程序 时间_取中国星期几, 文本型, 公开, 返回一个星期文本
    .参数 目标时间, 日期时间型, 可空, 如果星期数不为零,本参数不处理,否则将本参数内的时间进行处理.

    

.子程序 时间_取身份证日期, 文本型, 公开, 取一个身份证号中的出生日期,在本程序前对身份证是否正确进行简单判断,应该用真正的判断程序进行判断
    .参数 身份证号, 文本型

    

.子程序 时间_取身份证性别, 文本型, 公开, 判断身份证的性别
    .参数 身份证号, 文本型

    

.子程序 时间_身份证号转换, 文本型, 公开, 从15位转换到18位身份证号
    .参数 身份证号, 文本型

    

.子程序 时间_身份证号15到18, 文本型, 公开, 将15位身份证转换为18位
    .参数 身份证号15, 文本型

    

.子程序 时间_到文本, 文本型, 公开, 返回文本格式的现行时间，如：2005053107123
    .参数 操作时间, 日期时间型, 可空, 可空。留空为现行时间
    .参数 输出格式, 整数型, 可空, 可空。0=N年N月N日 N时N分N秒  1=年-月-日 时:分:秒  2=年/月/日 时/分/秒  3=年月日时分秒
    .参数 取出类型, 整数型, 可空, 可空。留空为全部，1=只取年月日，2=取月日，3=只取时分秒，4=时分，5=分秒
    .参数 小时制式, 整数型, 可空, 留空或为0取当前系统时间制式，1表示12小时制，2表示24小时制

    

.子程序 窗口_取句柄_模糊, 整数型, 公开, 成功返回指定窗口句柄,失败返回0
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 标题支持模糊，如窗口的标题为【精易⌒技术交流群①】你只需要【流群①】取可
    .参数 窗口类名, 文本型, 可空, 类名必须为精确的,或者不填

    

.子程序 外部组合框_保存数据, 逻辑型, 公开, 如果要读入的话,直接 组合框.列表项目=读入文件(C:/001.lbb) 即可
    .参数 组合框句柄, 整数型, , 组合框句柄
    .参数 要保存的位置, 文本型, 可空, 可空  默认将保存在根目录下的data.zbb

    

.子程序 窗口_热键卸载所有, , 公开, 卸载所有热键,本功能一般用于程序将要退出时使用,在运行中请不要使用本功能
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 目标窗口句柄

    

.子程序 窗口_热键注册, 逻辑型, 公开, 注册一个全局热键；成功返回真,失败返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空, 通常为  取窗口句柄(),如果不是在启动窗口创建完毕下面注册,可以留空;比如,在按钮被单击下就可以留空;
    .参数 功能键, 整数型, 可空, 1 Alt  2 Ctrl  4 Shift  8 Win 若要两个或以上的状态键按则把它们的值相加.
    .参数 键代码, 整数型, , 主键,如：#F键
    .参数 子程序指针, 子程序指针, , 响应热键事件的子程序指针,四个参数(窗口句柄,消息786,热键ID,参数)
    .参数 热键ID, 整数型, , 标识！必须大于0，销毁时用；

    

.子程序 窗口_热键卸载, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空
    .参数 热键ID, 整数型, , 窗口_热键注册 时用的热键ID

    

.子程序 目录_改名, 逻辑型, 公开, 重新命名一个目录名称。成功返回真，失败返回假。本命令为初级命令。
    .参数 目录名, 文本型, , 目录名
    .参数 新目录名, 文本型, , 新目录名

    

.子程序 易语言_引用易模块, , 公开, 必须编译出来才行,因为在调试状态下,易语言不允许添加模块的
    .参数 模块路径, 文本型, , 如：C:\精易模块.ec

    

.子程序 系统_创建桌面快捷方式, 逻辑型, 公开, 创建桌面快捷方式 (成功返回真,失败返回假)
    .参数 lnk名称, 文本型, , 如：精易编程助手
    .参数 目标, 文本型, , 指向的文件全路径文件名,如 C:\001.txt，如果是目录就直接为 C:\001
    .参数 参数文本, 文本型, 可空, 执行文件的参数
    .参数 图标文件, 文本型, 可空, 图标文件的路径  可空:为空时用目标的第一个图标
    .参数 运行方式, 整数型, 可空, 1,常规方式，3,最大化，7,最小化
    .参数 备注, 文本型, 可空, 快方式的备注信息
    .参数 快捷键, 文本型, 可空, 启动快捷方式的快捷键  如“Ctrl+Alt+Y”

    

.子程序 文本_取首拼, 文本型, 公开, 取出给出文本的首拼;注:英文,数字,符号则直接返回.首拼一律为小写[V雪落有声V]
    .参数 文本, 文本型, , 需要取出首拼的文本.可以包含数字,字母.请使用半角格式.

    

.子程序 系统_是否已联网, 逻辑型, 公开, 判断你的电脑是否已成功连接互联网,已联网返回真,否则返回假
    

.子程序 程序_取命令行, 整数型, 公开, 本命令可以取出在启动易程序时附加在其可执行文件名后面的所有以空格分隔的命令行文本段
    .参数 命令行数组, 文本型, 数组, 存放被取回命令行文本的数组变量,本变量数组内被顺序填入在启动易程序时附加在其可执行文件名后面的以空格分隔的命令行文本段

    

.子程序 程序_隐藏托盘图标, , 公开, 隐藏托盘上指定按钮,和 程序_显示托盘图标 配合使用
    .参数 任务栏按钮标题, 文本型

    

.子程序 程序_显示托盘图标, , 公开, 显示托盘上指定按钮,和 程序_隐藏托盘图标 配合使用
    .参数 任务栏按钮标题, 文本型

    

.子程序 程序_隐藏任务栏图标, , 公开, 隐藏任务栏上指定按钮,和 程序_显示任务栏图标 配合使用（本命令不兼容Win7或以上系统）
    .参数 任务栏按钮标题, 文本型

    

.子程序 程序_显示任务栏图标, , 公开, 显示任务栏上指定按钮,和 程序_隐藏任务栏图标 配合使用（本命令不兼容Win7或以上系统）
    .参数 任务栏按钮标题, 文本型

    

.子程序 系统_取CPU名称, 文本型, 公开, 获取CPU的名称
    

.子程序 系统_取CPU描述, 文本型, 公开, 获取CPU的描述
    

.子程序 系统_取CPU制造商, 文本型, 公开, 获取CPU制造商
    

.子程序 系统_取CPU时钟频率, 整数型, 公开, 获取CPU时钟频率
    

.子程序 系统_取CPU数据宽度, 整数型, 公开, 获取CPU数据宽度
    

.子程序 系统_取CPU一级缓存, 整数型, 公开, 获取CPU一级缓存
    

.子程序 系统_取CPU二级缓存, 整数型, 公开, 获取CPU二级缓存
    

.子程序 系统_取本机名, 文本型, 公开, 取本机名,成功返回本机名，失败返回空字符串。
    

.子程序 系统_取本机IP, 逻辑型, 公开, 本命令可以枚举出网卡绑定的IP地址。成功“真”，失败返回“假”。
    .参数 本地IP组, 文本型, 参考 数组, 提供文本型数组，每个成员对应一个本地的IP。

    

.子程序 进程_取ID数组, 整数型, 公开, 已弃用！请使用 进程_取同名ID
    .参数 进程名, 文本型, , 程序进程名
    .参数 进程ID数组, 整数型, 参考 数组, 返回的进程ID 数组
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认不区分进程名大小写

    

.子程序 系统_取硬盘特征字1, 整数型, 公开, 返回0说明未取到。这个主要是补充易不能在某些系统或是硬盘上取硬盘特征字。
    

.子程序 网页_禁止允许一键操作, , 公开, 一键操作所有设置（写注册项，影响全局，不仅仅是软件的自带浏览器）
    .参数 禁止允许gif图片, 逻辑型, 可空, 禁止或允许 播放GIF动画图片，可以加快网页的显示速度。默认为假，允许。
    .参数 禁止允许显示图片, 逻辑型, 可空, 禁止或允许 显示网页中的图片，可以加快网页的显示速度。默认为假，允许。
    .参数 禁止允许背景声音, 逻辑型, 可空, 禁止或允许 播放网页背景声音，如：mid、mp3等等。默认为假，允许。
    .参数 禁止允许点击声音, 逻辑型, 可空, 禁止或允许 在点击网页链接或网页跳转时,会有一个点击的声音,用此命令可以禁止或恢复它。默认为假，允许。
    .参数 禁止允许播放网页视频, 逻辑型, 可空, 禁止或允许 播放网页中的视频，可以加快网页的显示速度。默认为假，允许。

    

.子程序 网页_禁止允许gif图片, 逻辑型, 公开, 禁止或允许 播放GIF动画图片，可以加快网页的显示速度。默认为假，允许。（写注册项，影响全局，不仅仅是软件的自带浏览器）
    .参数 禁止或允许, 逻辑型, 可空, 可空：默认为假 真=禁止 假=允许

    

.子程序 网页_禁止允许背景声音, 逻辑型, 公开, 禁止或允许 播放网页背景声音，如：mid、mp3等等。默认为假，允许。（写注册项，影响全局，不仅仅是软件的自带浏览器）
    .参数 禁止或允许, 逻辑型, 可空, 可空：默认为假 真=禁止 假=允许

    

.子程序 网页_禁止允许显示图片, 逻辑型, 公开, 禁止或允许 显示网页中的图片，可以加快网页的显示速度。默认为假，允许。（写注册项，影响全局，不仅仅是软件的自带浏览器）
    .参数 禁止或允许, 逻辑型, 可空, 可空：默认为假 真=禁止 假=允许

    

.子程序 网页_禁止允许点击声音, 逻辑型, 公开, 禁止或允许 在点击网页链接或网页跳转时,会有一个点击的声音,用此命令可以禁止或恢复它。默认为假，允许。（写注册项，影响全局，不仅仅是软件的自带浏览器）
    .参数 禁止或允许, 逻辑型, 可空, 可空：默认为假 真=禁止 假=允许

    

.子程序 字节集_寻找取左, 字节集, 公开, 从字节集的左边按 欲寻找的字节集 开始寻找 如 字节集_取左边({105,108,121,13,10,83,101},{13,10}) 将返回 {105,108,121}
    .参数 被查找的字节集, 字节集, , 被查找的字节集
    .参数 欲寻找的字节集, 字节集, , 欲寻找的字节集
    .参数 起始寻找位置, 整数型, 可空, 可为空，默认为1，从左往右寻找，如果为负数，则从右往左寻找。

    

.子程序 字节集_寻找取右, 字节集, 公开, 从字节集的右边按 欲寻找的字节集 开始寻找  如 字节集_取右边({105,108,121,13,10,83,101},{13,10}) 将返回 {83,101}
    .参数 被查找的字节集, 字节集, , 被查找的字节集
    .参数 欲寻找的字节集, 字节集, , 欲寻找的字节集
    .参数 起始寻找位置, 整数型, 可空, 可为空，默认为1，从左往右寻找，如果为负数，则从右往左寻找。

    

.子程序 文件_删除到回收站, 逻辑型, 公开, 将指定文件删除到回收站,成功返回真,失败返回假[V雪落有声V]
    .参数 欲删除的文件名, 文本型, , 欲删除的全路径文件名
    .参数 删除方式选项, 整数型, 可空, 1: 不询问删除;  2: 不提示错误;  4: 不显示进度。如果被省略，默认值为 0 。

    

.子程序 程序_执行整数子程序1, 整数型, 公开, 执行子程序参数为整数的；并返回整数；
    .参数 子程序, 整数型
    .参数 参数一, 整数型, 可空
    .参数 参数二, 整数型, 可空
    .参数 参数三, 整数型, 可空

    

.子程序 文本_删除空行, 文本型, 公开, 删除文本当中的空白行
    .参数 要操作的文本, 文本型

    

.子程序 网页_转换为HTML色, 文本型, 公开, 将RGB色转换为HTML色
    .参数 RGB颜色值, 整数型

    

.子程序 外部超级列表框_上下移动, 文本型, 公开, 成功返回空文本，失败返回错误提示文本
    .参数 超级列表框句柄, 整数型
    .参数 移动方向, 整数型, , 1=上移1行，2=下移1行，3=移到第一行，4=移到最后一行
    .参数 是否移动第1列, 逻辑型, 可空, 假如第1列是序号的话,可以不移动,设置为真将移动,默认为假,不移动

    

.子程序 系统_启用本地连接, 逻辑型, 公开, 启用成功返回真，失败返回假
    .参数 连接名称, 文本型, 可空, 一般都为:本地连接,留空默认为:本地连接

    

.子程序 系统_重启, , 公开, 重启电脑
    

.子程序 系统_强制重启, , 公开, 强制重启电脑
    

.子程序 系统_刷新屏幕, , 公开, 刷新桌面
    

.子程序 系统_注销, , 公开, 注销当前用户
    

.子程序 系统_强制注销, , 公开, 强制注销当前用户
    

.子程序 系统_关机, , 公开, 关闭电脑
    

.子程序 系统_强制关机, , 公开, 强制关闭电脑
    

.子程序 外部编辑框_加入文本, , 公开, 通过句柄给编辑框添加文本
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 文本内容, 文本型, , 要添加的内容

    

.子程序 指针_取低16位, 整数型, 公开, 已弃用！请使用 LOWORD
    .参数 参数, 整数型

    

.子程序 指针_取高16位, 整数型, 公开, 已弃用！请使用 HIWORD
    .参数 参数, 整数型

    

.子程序 指针_是否有效, 逻辑型, 公开, 判断一个子程序指针是否有效，有效返回真，否则返回假
    .参数 要判断的指针地址, 整数型

    

.子程序 目录_同步更新, , 公开, 将目标目录的文件和源目录中的文件进行对比，将不同的文件同步到目标目录里。
    .参数 源目录, 文本型, , 源目录，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 目标目录, 文本型, , 欲更新目标的目录，目录不以\结尾会自动添加

    

.子程序 窗口_创建Flash, , 公开, 在指定句柄窗口上创建一个FLASH控件
    .参数 父窗口句柄, 整数型
    .参数 Flash地址, 文本型, , 可以为网络和本地的
    .参数 窗口宽度, 整数型
    .参数 窗口高度, 整数型
    .参数 窗口左边, 整数型, 可空, 可空。默认为1。
    .参数 窗口顶边, 整数型, 可空, 可空。默认为1。

    

.子程序 文本_取字符串宽度, 整数型, 公开
    .参数 启动窗口句柄, 整数型
    .参数 欲要取出的字符串, 文本型

    

.子程序 文件_创建, 整数型, 公开, 瞬间创建一个指定大小的文件，最大能创建 2,147,483,647 字节大小的文件。成功返回1，失败返回错误代码;
    .参数 文件路径, 文本型
    .参数 要创建的大小, 整数型, , 单位为字节,最大能创建 2,147,483,647 字节大小的文件

    

.子程序 文件_打开, 整数型, 公开, 文件必须存在，成功返回文件句柄，失败返回-1
    .参数 文件路径, 文本型
    .参数 执行模式, 整数型, 可空, 可空。0=API方式，1=核心支持库方式。默认为0，用API方式。

    

.子程序 文件_关闭, , 公开, 关闭后,将文件号设置为0
    .参数 文件号, 整数型, 参考
    .参数 执行模式, 整数型, 可空, 可空。0=API方式，1=核心支持库方式。默认为0，用API方式。

    

.子程序 文件_写出字节集, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 文件号, 整数型, , 由  文件_打开 函数返回文件句柄，不支持 易自带 打开文件(）命令。
    .参数 要写入的数据, 字节集
    .参数 执行模式, 整数型, 可空, 可空。0=API方式，1=核心支持库方式。默认为0，用API方式。

    

.子程序 文件_移动读写位置, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 文件号, 整数型
    .参数 移动距离, 整数型
    .参数 执行模式, 整数型, 可空, 可空。0=API方式，1=核心支持库方式。默认为0，用API方式。

    

.子程序 网页_置Cookie, 逻辑型, 公开, 设置本地IE的cookie
    .参数 网址, 文本型
    .参数 Cookie名称, 文本型, 可空, 为空清除所有
    .参数 Cookie内容, 文本型, 可空, 为空清除
    .参数 有效期, 日期时间型, 可空, 为空不保存

    

.子程序 网页_置Cookie1, , 公开
    .参数 网站域名, 文本型
    .参数 Cookie值, 文本型, , 整个Cookie值
    .参数 有效期, 日期时间型, 可空, 可空。默认为2088年8月8日8时

    

.子程序 系统_打开网络连接属性, , 公开, 打开系统网络连接属性设置
    

.子程序 外部超级列表框_自动调整列宽, , 公开
    .参数 超级列表框句柄, 整数型
    .参数 要自动调整的列索引, 整数型

    

.子程序 外部编辑框_置四边距, , 公开, 设置编辑框文字与四周边框的距离
    .参数 编辑框句柄, 整数型, , 直接 编辑框.取窗口句柄() 来获取
    .参数 边距距离, 整数型, , 新的距离值

    

.子程序 网页_取外网IP, 文本型, 公开, 取本机的外网IP
    .参数 所在省市, 文本型, 可空, 可空。请提供一个文本变量，用于存放您所在的省市，注：有些接口无法取出城市
    .参数 接口, 整数型, 可空, 可空。0、ip138；1、sohu；2、ttt.sh；3、ip.cn；4、taobao；5、uc；6、ip.sb；7、ipinfo

    

.子程序 系统_取宽带线路, 整数型, 公开, 返回电信或网通,1代表电信,2代表其它(如:网通,铁通等等)
    .参数 IP地址, 文本型, 可空, 可空，为空将查询本机的线路。请填入你要查询的IP地址  如：119.147.106.250
    .参数 线路, 文本型, 可空, 请提供一个文本变量,用于存放宽带的线路，如：电信或网通。
    .参数 所在地址, 文本型, 可空, 请提供一个文本变量,用于存放IP所在地的地址，如：中国广东广州。

    

.子程序 系统_取MAC地址, 文本型, 公开, 获取本机网卡MAC地址(如：A2:36:42:04:40:30)
    .参数 目标IP, 文本型, 可空, 可空：默认为取自己的。也可以取局域网内的其它电脑的。如：192.168.1.100

    

.子程序 键盘_消息, , 公开, 向指定窗口句柄的窗口中发送按键消息(无返回值)
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 接收消息的窗口句柄
    .参数 键代码, 整数型, , 按键的键代码
    .参数 状态, 整数型, 可空, 可空。默认为1  1=输入字符(大写) 2=输入字符(小写)  3=按下，4=放开，5=单击
    .参数 是否功能键, 逻辑型, 可空, 可空。默认为假：普通键   真:功能键 (为功能键可用于热键技能不输入字符)

    

.子程序 文本_取中间_批量_正则方式, 整数型, 公开, 比如：欲取全文本为<12345>,现在要取出“3”，<3>的前面为“2”，<3>的后面为“4”
    .参数 源文本, 文本型, , 比如：欲取全文本为 12345
    .参数 前面标识文本, 文本型, , 3的前面为“2”
    .参数 后面标识文本, 文本型, , 3的后面为“4”
    .参数 存放取出文本的数组, 文本型, 可空 数组, 存放取出文本的数组
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 是否区分大小写
    .参数 文本长度大于此数的不要, 整数型, 可空, 文本长度大于此数的不要，如取出的文本大于50的不要。留空为不限制
    .参数 为取出的文本加上前缀, 文本型, 可空, 在取出的文本前面加上一段字符或汉字！可空！
    .参数 为取出的文本加上后缀, 文本型, 可空, 在取出的文本后面加上一段字符或汉字！可空！
    .参数 连前面标识文本一起取出, 逻辑型, 可空, 是否连<前面标识文本>一起取出?  默认为假，不取出！
    .参数 连后面标识文本一起取出, 逻辑型, 可空, 是否连<后面标识文本>一起取出?  默认为假，不取出！

    

.子程序 程序_调用DLL命令, 整数型, 公开, 调用失败返回-1，调用成功返回命令自身的值。 注意：被调用的命令必须有4个参数（前2个整数型,后2个文本型），否则会调用失败。
    .参数 DLL路径, 文本型, , DLL完整路径
    .参数 函数名称, 文本型, , 要调用的子程序命令名称
    .参数 参数1, 整数型, 可空, 参数如果非整数可用指针传递
    .参数 参数2, 整数型, 可空
    .参数 参数3, 整数型, 可空
    .参数 参数4, 整数型, 可空
    .参数 参数5, 整数型, 可空
    .参数 参数6, 整数型, 可空
    .参数 参数7, 整数型, 可空
    .参数 参数8, 整数型, 可空
    .参数 参数9, 整数型, 可空
    .参数 参数10, 整数型, 可空
    .参数 参数11, 整数型, 可空
    .参数 参数12, 整数型, 可空
    .参数 参数13, 整数型, 可空
    .参数 参数14, 整数型, 可空
    .参数 参数15, 整数型, 可空

    

.子程序 线程_启动1, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0
    .参数 要启动的子程序, 整数型, , 如果是子程序指针，请直接使用到数值() 命令进行转换后再传入
    .参数 要传去子程序的参数, 整数型, 可空, 往子程序里面传递一个整数型的参数
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 请提供一个整数型的变量，用于存放新创建的线程ID。

    

.子程序 RAR_解压文件, 逻辑型, 公开, 解压 RAR 档案的所有文件或指定文件，成功返回真，失败返回假。本命令需要unrar.dll的支持,下载地址:http://www.rarlab.com/rar_add.htm
    .参数 待解压文件, 文本型, , 欲解压文件的压缩档案全路径名称
    .参数 解压密码, 文本型, 可空, 欲解压文件的压缩档案密码，无密码时为空
    .参数 解压路径, 文本型, 可空, 指定解压文件的路径，为空表示解压到压缩档案所在目录

    

.子程序 RAR_测试压缩文件, 逻辑型, 公开, 测试RAR压缩文件是否无误，如：压缩包损坏将返回假，否则返回真。
    .参数 待测试压缩文件, 文本型, , 欲解压文件的压缩档案全路径名称
    .参数 解压密码, 文本型, 可空, 欲解压文件的压缩档案密码，无密码时为空

    

.子程序 取指针文本_, 整数型, 公开
    .参数 参数_文本, 文本型

    

.子程序 取指针整数_, 整数型, 公开
    .参数 参数_整数, 整数型, 参考

    

.子程序 取指针小数_, 整数型, 公开
    .参数 参数_小数, 小数型, 参考

    

.子程序 取指针双精度_, 整数型, 公开
    .参数 参数_双精度小数, 双精度小数型, 参考

    

.子程序 取指针字节集_, 整数型, 公开
    .参数 参数_字节集, 字节集

    

.子程序 网页_置浏览器代理, , 公开, 设置当前程序中浏览器的代理,不影响外部浏览器使用
    .参数 代理IP, 文本型, 可空, 格式ip地址+端口，例如【192.168.1.10:80】,留空为取消代理

    

.子程序 网页_GZIP压缩, 字节集, 公开, 感谢小磊提供，gzip.dll文件请自行到这里来下载并放到程序根目录下即可。http://pan.baidu.com/share/link?shareid=222122&uk=2013335237
    .参数 inData, 字节集

    

.子程序 网页_GZIP解压, 字节集, 公开, 感谢小磊提供，gzip.dll文件请自行到这里来下载并放到程序根目录下即可。http://pan.baidu.com/share/link?shareid=222122&uk=2013335237
    .参数 inData, 字节集

    

.子程序 系统_设置IE代理地址, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假；
    .参数 上网方式, 字节型, , 0=用路由器上网  1=用ADSL拨号上网
    .参数 代理IP_端口, 文本型, 可空, 可空。留空为取消设置。要代理的IP地址和端口，如：127.0.0.1:8080
    .参数 立即更新设置, 逻辑型, 可空, 默认为真，为假时需要手动重启IE浏览器

    

.子程序 数组_输出, , 公开, 输出数组,方便查看
    .参数 文本数组, 文本型, 可空 数组
    .参数 整数数组, 整数型, 可空 数组

    

.子程序 字节集_寻找取中, 字节集, 公开
    .参数 要操作的字节集, 字节集
    .参数 前面字节集, 字节集
    .参数 后面字节集, 字节集
    .参数 起始搜寻位置, 整数型, 可空, 可空。1为首位置，2为第2个位置，如此类推，如果被省略，则“寻找字节集”命令默认从首部开始，“倒找字节集”命令默认从尾部开始。

    

.子程序 E数据库_快速查询, , 公开, 在易数据库已打开的情况下,对某字段进行快速查询,勤快的人可把记录分成两个数组，用多线程分开查询，应该更快。把记录添加完了在显示控件，这样就快多了
    .参数 查询的字段名, 文本型, , 必须为文本型字段
    .参数 查询内容, 文本型, 可空, 可以为空,为空即为查询空记录
    .参数 返回记录号数组名, 整数型, 数组, 本数据内容将直接返回结果

    

.子程序 E数据库_修复易数据库, 逻辑型, 公开, 修复一个被破坏的易语言数据库
    .参数 易数据库名, 文本型, , 易数据库全路径文件名
    .参数 错误信息, 文本型, 可空, 如果修复失败，返回对应的错误文本。如果本参数为空，则不记录错误信息。

    

.子程序 键盘_模拟输入, , 公开, 利用vbs脚本模拟键盘输入，感谢小磊提供
    .参数 字符, 文本型, , 待输入的字符

    

.子程序 网页_取十进制颜色值, 整数型, 公开, 把十六进制的网页颜色值转换成十进制的颜色值    
    .参数 十六进制的颜色值, 文本型, , 234A97

    

.子程序 窗口_画矩形, , 公开, 本函数为微凉提供
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要画矩形的窗口的句柄
    .参数 矩形粗细, 整数型, 可空, 默认为3
    .参数 矩形颜色, 整数型, 可空, 默认为红色
    .参数 是否闪烁, 逻辑型, 可空

    

.子程序 网页_URL取本地地址, 文本型, 公开, 通过文件的URL地址，获取缓存在本地的文件地址，成功返回本地文件地址，失败或不存在返回空文本。目前知道不支持搜狗浏览器。
    .参数 文件地址, 文本型, , 如：http://bbs.125.la/static/image/common/logo.png

    

.子程序 网页_屏蔽网页复制提示, , 公开, 目前只测试了IE8
    .参数 是否屏蔽, 逻辑型, 可空, 默认为真，允许网页复制，假为不允许。

    

.子程序 字节集_字节集到十六进制, 文本型, 公开, 将字节集用16进制表示.可以将字节集用系统标准16进制表示
    .参数 原始字节集, 字节集, , 用于转换的字节集

    

.子程序 IP_转至16进制, 文本型, 公开, 把IP地址转换至16进制的IP，如：“192.168.1.1”转换后为 “C0A80101”
    .参数 IP地址, 文本型, , 如：“192.168.1.1”

    

.子程序 IP_16进制转IP, 文本型, 公开, 把16进制的IP转换至文本型IP，如：“C0A80101”转换后为“192.168.1.1”
    .参数 十六进制IP, 文本型, , 如：“C0A80101”

    

.子程序 文件_重启电脑后替换, , 公开, 感谢【微凉清风】提供此函数
    .参数 用于替换的文件路径, 文本型
    .参数 被替换目标文件路径, 文本型
    .参数 是否删除源文件, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假。是否删除“用于替换的文件路径”

    

.子程序 窗口_是否在屏幕内, 逻辑型, 公开, 判断指定窗口是否在屏蔽内，在屏蔽内返回真，否则返回假
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要判断的窗口句柄
    .参数 是否自动校正, 逻辑型, , 如果窗口的左边、顶边小于0或大于屏蔽宽度或高度，将自动校正。

    

.子程序 网页_自动点击网页信息框_带返回值, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 网页信息框的标题, 文本型, 可空, 网页信息框的标题,默认为【Microsoft Internet Explorer】
    .参数 按钮的标题, 文本型, 可空, 消息框上要点击的按钮标题,默认为【确定】
    .参数 超时返回, 整数型, 可空, 可空，单位为毫秒，默认为5000毫秒。
    .参数 监控间隔, 整数型, 可空, 可空，默认为300毫秒。

    

.子程序 窗口_取快速启动栏句柄, 整数型, 公开, 成功返回快速启动栏句柄，失败返回0。本命令只有XP下测试过
    

.子程序 窗口_监视热键_注册, , 公开, 使用例程：http://bbs.125.la/thread-40592-1-1.html  卸载：窗口_监视热键_卸载
    .参数 响应监视事件, 子程序指针, , 响应监视事件,3个参数,都为整数型,第1个为功能键,第2个为键代码,第3个为按键状态(1为按下，2为放开)

    

.子程序 窗口_监视热键_卸载, , 公开, 卸载键盘HOOK
    

.子程序 进程_ID是否有效, 逻辑型, 公开, 判断一个进程ID是否存在
    .参数 进程ID, 整数型

    

.子程序 外部编辑框_置起始选择位置, , 公开
    .参数 编辑框句柄, 整数型
    .参数 起始选择位置, 整数型

    

.子程序 窗口_取光标位置, 精易_矩形, 公开, 命令使用请查看例题。注意!.使用该命令时,需要保证被取光标位置的编辑框 [拥有输入焦点] 否则命令将会失败
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 如果是自身，请直接输入-1

    

.子程序 窗口_取光标位置1, 精易_坐标, 公开
    .参数 线程ID, 整数型, 可空, 可空，留空为自身的线程ID

    

.子程序 文本_是否重复, 逻辑型, 公开, 判断文本中的指定文本是否有重复，有重复返回真，没得复返回假
    .参数 源文本, 文本型
    .参数 查询的文本, 文本型
    .参数 严格模式, 逻辑型, 可空, 可空。默认为正常模式。

    

.子程序 目录_是否有子目录, 逻辑型, 公开, 判断一个目录下有无下级子目录
    .参数 当前目录, 文本型, , 目录不以\结尾会自动添加

    

.子程序 网页_清除Cookie文件, 逻辑型, 公开, 【此命令由小磊提供】，删除本地IE缓存的cookie文件
    .参数 关键字, 文本型, 可空, 输入Cookie文件的关键字即可,空则清除全部
    .参数 Cookie路径, 文本型, 参考 可空, 传递Cookie路径

    

.子程序 窗口_枚举接口, , 公开, 枚举全部窗口的接口
    .参数 回调函数, 子程序指针, , 回调子程序，返回值：整数型，直接返回1即可，共1个参数：窗口句柄[整数型]

    

.子程序 窗口_取小图标, 字节集, 公开, 成功返回图标数据，失败返回空字节集{ }。
    .参数 主窗口句柄, 整数型, , 当前窗口的句柄
    .参数 hWnd, 整数型, , 目标窗口的句柄

    

.子程序 线程_启动多参_整数型, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0。
    .参数 子程序指针, 子程序指针
    .参数 参数1, 整数型, 可空, 线程传入参数1
    .参数 参数2, 整数型, 可空, 线程传入参数2
    .参数 参数3, 整数型, 可空, 线程传入参数3
    .参数 参数4, 整数型, 可空, 线程传入参数4
    .参数 参数5, 整数型, 可空, 线程传入参数5
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 请提供一个整数型的变量，用于存放新创建的线程ID。

    

.子程序 提示框, 整数型, 公开, 跟系统自带的信息框()一样，不同的是 窗口“总在最前”属性设置为真也能显示出来；
    .参数 提示信息, 文本型, 可空
    .参数 按钮, 整数型, 可空, 可空：默认为 #确认钮；0、#确认钮； 1、#确认取消钮； 2、#放弃重试忽略钮； 3、#取消是否钮； 4、#是否钮； 5、#重试取消钮；16、#错误图标； 32、#询问图标； 48、#警告图标； 64、#信息图标；524288、#文本右对齐
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 可空：默认为“友情提醒”；
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空, 可空:默认为自动程序
    .参数 超时时间, 整数型, 可空, 超过指定的时间后，信息框将自动关闭。可空：默认为5秒超时，单位为毫秒。

    

.子程序 网页_JS格式化, 文本型, 公开, 感谢小磊提供，格式化未处理的JS文本
    .参数 js代码, 文本型, , 需要加密\解密的源码
    .参数 压缩模式, 逻辑型, 可空, 假为格式化代码,真为压缩代码

    

.子程序 系统_修改MAC地址, , 公开, 重启电脑后生效
    .参数 MAC, 文本型, , 格式为：A2:36:42:04:40:30
    .参数 第几块网卡, 整数型, 可空, 默认为1

    

.子程序 系统_删除MAC地址, , 公开, 删除注册表中MAC地址
    .参数 第几块网卡, 整数型, 可空, 默认为1

    

.子程序 文本_去重复文本, 文本型, 公开, 去除原文本中重复的文本
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 分割符, 文本型, 可空, 原文本单个内容间的分隔符，例如：---  留空为：逐字分割

    

.子程序 网页_取Cookie, 文本型, 公开, 取出指定域名在本机的cookie
    .参数 域名, 文本型, , 只接受域名
    .参数 Cookie名称, 文本型, 可空, 为空返回全部Cookie

    

.子程序 网页_取单条Cookie, 文本型, 公开, 从左往右获取
    .参数 Cookie, 文本型
    .参数 名称, 文本型
    .参数 不附带名称, 逻辑型, 可空

    

.子程序 网页_清除Cookie, , 公开, 清除本机IE里的cookie
    .参数 域名, 文本型, , 只接受域名

    

.子程序 系统_以管理员模式创建进程, 逻辑型, 公开, 在Vista/Win7及更高系统上,以管理员模式创建进程,成功返回真,失败返回假 警告：请勿放在 窗口创建完毕/首次被激活/死循环中
    .参数 进程路径, 文本型, 可空, 留空默认启动自身进程
    .参数 运行参数, 文本型, 可空, 命令行参数

    

.子程序 系统_注册组件, 逻辑型, 公开, DllRegisterServer
    .参数 组件路径, 文本型

    

.子程序 系统_卸载组件, 逻辑型, 公开, DllUnregisterServer
    .参数 组件路径, 文本型

    

.子程序 窗口_模糊遍历窗口, 整数型, 公开, 返回满足条件的第一个窗口的句柄
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空, 为空，则为桌面句柄
    .参数 要找的窗口类名, 文本型, 可空
    .参数 要找的窗口标题, 文本型, 可空
    .参数 结果句柄数组, 整数型, 参考 可空 数组, 如果指定数组，则遍历所有满足条件的子窗口，并将所有句柄写入该数组中。

    

.子程序 系统_检测host, 逻辑型, 公开, 返回真则host已经被修改
    .参数 网址1, 文本型
    .参数 网址2, 文本型, 可空
    .参数 网址3, 文本型, 可空

    

.子程序 文件_枚举1, , 公开, 如提供搜索目录路径，将会搜索此目录所有在内的文件。
    .参数 目录, 文本型, , 目录，如“D:\”盘，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 拓展名, 文本型, , “*.exe”
    .参数 装载函数, 子程序指针, , 二个参数，1=目录【文本型】；2=文件名【文本型】

    

.子程序 窗口_取字符串宽度, 整数型, 公开, 取一段文本在屏幕上有多少个像素宽
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 字符串, 文本型

    

.子程序 窗口_按类名枚举, , 公开, 根据类名枚举窗口
    .参数 类名, 文本型
    .参数 子程序地址, 子程序指针, , 第一个参数为句柄
    .参数 备用参数, 整数型, 可空, 弄完记得释放

    

.子程序 窗口_强制显示, 整数型, 公开, 对窗口进行置顶、激活等操作（注：非强制显示隐藏窗口）
    .参数 句柄, 整数型, , 目标窗口句柄
    .参数 总在最前, 逻辑型, 可空, 默认为假:取消总在最前  真:总在最前

    

.子程序 文本_删除指定文件行, 逻辑型, 公开, 删除指定文件内的一行文本。
    .参数 文件路径, 文本型
    .参数 要删除的文本行文本, 文本型

    

.子程序 数组_去重复, 整数型, 公开, 返回剩余不重复数组的成员数量，可处理特殊字符效率较慢
    .参数 文本数组, 文本型, 可空 数组, 要去重复的 文本数组
    .参数 整数数组, 整数型, 可空 数组, 要去重复的 整数数组

    

.子程序 系统_是否64位操作系统, 逻辑型, 公开, 是返回真，不是返回假
    

.子程序 窗口_控件调整_销毁, , 公开, 销毁指定句柄的窗口控件
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_控件调整_创建, , 公开, 在指定句柄窗口上创建自定义的控件
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 网页_删除IE缓存文件, 逻辑型, 公开, 【此命令由小磊提供】，删除本地IE的缓存文件
    .参数 缓存文件路径, 文本型, 参考 可空, 传递缓存文件路径

    

.子程序 系统_判断有无摄像头, 逻辑型, 公开, 判断是否有摄像头
    

.子程序 系统_临时字体_安装, 整数型, 公开, 失败返回0；如果函数调用成功，则返回值为增加的字体数   安装字体后，请勿删除字体文件，否则不能正常显示文字
    .参数 字体路径, 文本型, , 含有效字体的文件名,字体资源文件(.FON)、未加工位图字体(.FNT)、未加工TrueType(.TTF)或TrueType资源(.FON)

    

.子程序 系统_临时字体_卸载, 逻辑型, 公开, 通常情况下，只卸载由“系统_安装字体”安装的字体资源
    .参数 字体路径, 文本型, , 含有效字体资源的文件名

    

.子程序 窗口_循环关闭, , 公开, 循环关闭一个窗口
    .参数 类名, 文本型, 可空, 窗口类名，可空
    .参数 标题, 文本型, 可空, 窗口标题，可空

    

.子程序 文件_循环删除, , 公开, 删除指定的文件
    .参数 文件名, 文本型
    .参数 超时, 整数型, 可空, 毫秒，默认3秒

    

.子程序 目录_是否存在, 逻辑型, 公开, 输入一个目录名,判断此目录是否存在
    .参数 欲判断的目录名称, 文本型, , 传入的目录名不会被改变

    

.子程序 文件_是否存在, 逻辑型, 公开, 判断指定的文件是否存在
    .参数 文件名, 文本型, , 文件全路径

    

.子程序 文本_取随机范围数字, 文本型, 公开, 如1-100之间的双数或单数或单双一起！
    .参数 起始数, 整数型, , 如：1
    .参数 结束数, 整数型, , 如：1000
    .参数 单双选择, 整数型, 可空, 1为单，2为双,否则为取单双

    

.子程序 进程_创建, 整数型, 公开, 创建一个程序进程(成功返回进程ID,失败返回0)
    .参数 程序路径, 文本型, , 欲创建进程的执行路径
    .参数 命令行, 文本型, 可空, 附加上程序路径后的命令行参数
    .参数 运行目录, 文本型, 可空, 通常留空,特殊情况下使用
    .参数 进程结构, 精易_进程结构, 参考 可空, 接收进程结构信息的变量,如果不为空，产品的句柄用CloseHandle函数释放

    

.子程序 目录_强力清空, , 公开, 删除指定目录下所有文件，包括文件夹
    .参数 要删除文件的目录, 文本型, , 如：删除D:\Program Files(也就是Program Files)目录下的全部文件；，目录不以\结尾会自动添加

    

.子程序 系统_修改开机密码, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假
    .参数 密码, 文本型, , 需修改成的密码

    

.子程序 程序_写日志, , 公开, 在程序根目录建立一个txt文件用于记录相关日志内容
    .参数 日志内容, 文本型
    .参数 日志文件路径, 文本型, 可空, 写日记文件的路径，可空，默认在运行目录下写出

    

.子程序 文本_取出现次数, 整数型, 公开, 返回指定文本中指定内容出现的次数
    .参数 被搜索文本, 文本型
    .参数 欲搜索文本, 文本型
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空

    

.子程序 线程_取中止线程退出代码, 整数型, 公开, 返回0表示该线程不存在(或句柄已被关闭),1线程已经执行完毕，2为正在运行,其他不论
    .参数 线程句柄, 整数型

    

.子程序 文本_朗读, , 公开, 朗读一段指定的文本
    .参数 朗读的文本, 文本型, 可空
    .参数 百度语音引擎, 逻辑型, 可空, 可为空，默认使用微软语音引擎。
    .参数 音频数据, 字节集, 可空
    .参数 音频文件, 文本型, 可空, 如：C:\mp3，C:\MAV等等
    .参数 保存朗读文本至文件, 文本型, 可空, 只针对“朗读的文本”和“音频数据”有效，请提供要保存至的文件夹路径，如：C:\
    .参数 朗读方式, 逻辑型, 可空, 真=支持库方式  假=API方式  默认为假  API方式

    

.子程序 网页_取文本_reg, 文本型, 公开, 去掉网页源码中的HTML标签，保留纯文本(正则方式)
    .参数 网页源码, 文本型, , 网页源码如果含中文且乱码的,请先解码

    

.子程序 系统_取宽带用户名密码, 逻辑型, 公开, 成功返回真,失败返回假  注：只有ADSL拨号上网的才能取
    .参数 连接名称, 文本型, 可空, 请提供一个文本变量,用于存放 连接名称
    .参数 宽带用户名, 文本型, 可空, 请提供一个文本变量,用于存放 宽带用户名
    .参数 宽带密码, 文本型, 可空, 请提供一个文本变量,用于存放 宽带密码

    

.子程序 线程_启动多参_文本型, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄
    .参数 子程序指针, 子程序指针
    .参数 整数1, 整数型, 可空, 线程传入参数1
    .参数 文本1, 文本型, 可空, 线程传入参数2
    .参数 文本2, 文本型, 可空, 线程传入参数3
    .参数 文本3, 文本型, 可空, 线程传入参数4
    .参数 文本4, 文本型, 可空, 线程传入参数5
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 请提供一个整数型的变量，用于存放新创建的线程ID。

    

.子程序 程序_Call, 整数型, 公开, 少在计次循环里使用
    .参数 子程序指针, 整数型
    .参数 参数1, 整数型, 可空
    .参数 参数2, 整数型, 可空
    .参数 参数3, 整数型, 可空
    .参数 参数4, 整数型, 可空
    .参数 参数5, 整数型, 可空

    

.子程序 数组_排序, , 公开, 二分法排序.只能对文本数组进行排序,整数数组请用核心支持库的.
    .参数 要排序的数组, 文本型, 参考 数组
    .参数 排序方式, 字节型, 可空, 可空,默认为0  0=升序排序 1=降序排序
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 可空,默认“真”。真=区分大小写，假=不区分

    

.子程序 数组_反转, , 公开, 数组倒序。数组的第一个成员与最后一个成员互换，第二个和倒数第二个互换，以此类推
    .参数 反转的数组, 文本型, 参考 数组

    

.子程序 系统_取磁盘类型, 整数型, 公开, 获取磁盘的类型，失败返回0，成功返回：1=移动U盘，2=系统磁盘，3=网络磁盘，4=CD-ROM,5=RAM 磁盘
    .参数 磁盘盘符, 文本型, , 如：C、D

    

.子程序 系统_显示桌面, , 公开, 类似按下 Win+D 键
    

.子程序 音量_静音, , 公开, 设置静音或解除静音,如果已经静音就解除，否则静音
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 可以通过“取窗口句柄（）”获得

    

.子程序 音量_增加, , 公开, 控制声卡方式增加音量
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 可以通过“取窗口句柄（）”获得

    

.子程序 音量_置声道, , 公开, 设置左右声道的音量，从0～100
    .参数 左声道音量, 整数型, , 0～100
    .参数 右声道音量, 整数型, , 0～100

    

.子程序 音量_取声道, , 公开, 取出左右声道的音量，用参考变量，0～100
    .参数 左声道音量, 整数型, 参考, 装载左声道音量的变量
    .参数 右声道音量, 整数型, 参考, 装载右声道音量的变量

    

.子程序 音量_减少, , 公开, 控制声卡方式减少音量
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 可以通过“取窗口句柄（）”获得

    

.子程序 网页_取域名, 文本型, 公开, 通过“/”或者“.”来获取网址中的域名，默认使用“/”方式
    .参数 网址, 文本型
    .参数 去除二级域名, 逻辑型, 可空
    .参数 不过滤端口, 逻辑型, 可空
    .参数 后缀点数量, 整数型, 可空, 不留空表示通过“.”的方式取域名 。如：.com后缀点数量为1 ,.com.cn后缀点数量为2

    

.子程序 系统_修改IP地址和网关和子网掩码, 逻辑型, 公开, CMD方式修改,警告：该命令可能让你无法联网，使用前请确保你有还原到正常网络的能力！Win10下运行返回值可能有误
    .参数 IP地址, 文本型, , 格式为：192.168.1.152 (点分十进制的IP表示)
    .参数 网关, 文本型, , 格式为：192.168.1.1 (点分十进制的IP表示)
    .参数 子网掩码, 文本型, , 格式为：255.255.255.0 (点分十进制的IP表示)
    .参数 连接名称, 文本型, 可空, 连接的名称,留空则为:本地连接
    .参数 错误原因, 文本型, 参考 可空, 可以提供一个文本变量,接收当修改失败时的错误信息.

    

.子程序 系统_取DOS执行结果, 文本型, 公开, 注意:该命令会阻塞,一直到cmd中的内容执行完毕后才会返回.
    .参数 命令行文本, 文本型
    .参数 即时回显, 子程序指针, 可空, DOS即时回显信息回调函数 回调DOS函数(回显信息) 返回逻辑值,真:停止,假:继续

    

.子程序 窗口_限制运行次数, 逻辑型, 公开, 真为超出次数，假为相反
    .参数 标题, 文本型
    .参数 类名, 文本型
    .参数 限制次数, 整数型, 可空, 限制多开的窗口数量，可空，默认为1

    

.子程序 网页_取文本_dom, 文本型, 公开, 去掉网页源码中的HTML标签，保留纯文本(DOM方式)
    .参数 网页源码, 文本型, , 网页源码如果含中文且乱码的,请先解码

    

.子程序 网页_置浏览器UA, 逻辑型, 公开, 设置当前程序中浏览器的UserAgent,不影响外部浏览器使用
    .参数 UserAgent, 文本型

    

.子程序 剪辑板_取文件, 整数型, 公开, 取已经复制到剪贴板的文件名，返回文件个数。
    .参数 文件数组, 文本型, 可空 数组, 用于存放文件路径的数组,留空则只返回文件数量。
    .参数 状态, 逻辑型, 参考 可空, 返回=真,对文件执行了剪切操作；返回=假,对文件执行了复制操作

    

.子程序 剪辑板_置文本, , 公开, 设置指定文本到系统剪辑板
    .参数 要置的文本, 文本型

    

.子程序 剪辑板_取文本, 文本型, 公开, 取出系统剪辑板中存放的文本
    

.子程序 编码_编码转换对象, 字节集, 公开, 默认“UTF-8”到“GBK”解码
    .参数 待转换数据, 字节集
    .参数 转换前编码, 文本型, 可空, utf-8；unicode；GBK 等
    .参数 转换后编码, 文本型, 可空, utf-8；unicode；GBK 等
    .参数 转换后数据开始位置, 整数型, 可空, 位置从0开始。unicode编码标识占2个字节，utf-8编码标识占3个字节

    

.子程序 编码_运行JS代码, 文本型, 公开, 失败返回“JS代码运行失败”，如果此命令用于线程内，请在线程子程序里的第一行加上 线程_初始化COM库 ()
    .参数 JS代码, 文本型
    .参数 函数名, 文本型, , 要运行的Js函数名
    .参数 参数一, 文本型, 可空
    .参数 参数二, 文本型, 可空
    .参数 参数三, 文本型, 可空
    .参数 参数四, 文本型, 可空

    

.子程序 编码_URL解码, 文本型, 公开, %BE%AB%D2%D7%C2%DB%CC%B3 => 精易论坛
    .参数 URL, 文本型
    .参数 是否UTF8, 逻辑型, 可空, 先将文本串解码为文本,再从UTF8转成GBK编码

    

.子程序 编码_URL编码, 文本型, 公开, 精易论坛 => %BE%AB%D2%D7%C2%DB%CC%B3
    .参数 欲编码的文本, 文本型
    .参数 不编码字母数字, 逻辑型, 可空, 不需要编码【字母数字.-】可以把此参数设置为真
    .参数 是否UTF8, 逻辑型, 可空, 先把文本转换成UTF8编码,再编码成URL

    

.子程序 编码_BASE64编码, 文本型, 公开, BASE64编码处理；成功返回编码后的文本；
    .参数 待编码数据, 字节集, , 待编码字节集

    

.子程序 编码_BASE64解码, 字节集, 公开, BASE64解码处理；成功返回解码后的字节集数据；
    .参数 编码文本, 文本型, , 待解码的文本
    .参数 去除右边空白字节集, 逻辑型, 可空

    

.子程序 编码_简体到繁体, 文本型, 公开, 将简体中文转换成繁体中文；成功返回转换后的繁体内容；
    .参数 简体文本, 文本型, , 欲转换的文本内容

    

.子程序 编码_繁体到简体, 文本型, 公开, 将繁体中文转换成简体中文；成功返回转换后的简体内容；
    .参数 繁体文本, 文本型, , 欲转换的文本内容

    

.子程序 编码_usc2到ansi, 文本型, 公开, 将usc2转变成ansi  如 %u0031%u0032%u0033 转换后为 123 失败返回空文本
    .参数 欲转换的文本, 文本型, , \u %u \u25 等3种格式,如果是其它格式,请先用子文本替换成这三种的任意一种才能正常转换

    

.子程序 编码_ansi到usc2, 文本型, 公开, 将ansi转变成usc2  如 123 转换后为 %u0031%u0032%u0033 失败返回空文本
    .参数 欲转换的文本, 文本型
    .参数 是否不转换括号, 逻辑型, 可空, 可空。默认为假，转换。 真 = 不转换 { }[ ]( ) 等括号，注意；不处理全角字符串
    .参数 是否不转换符号, 逻辑型, 可空, 可空。默认为假，转换。 真 = 不转换:," 等符号
    .参数 分割符, 文本型, 可空, 可空。默认为：%u  如填：%u,返回的数据如:%u0031%u0032%u0033，填\u，返回的数据如:\u0031\u0032\u0033

    

.子程序 编码_usc2到ansi_EX, 文本型, 公开, 将usc2转变成ansi  如 %u0031%u0032%u0033 转换后为 123 失败返回空文本
    .参数 欲转换的文本, 文本型
    .参数 分割符, 文本型, , 如:%u0031%u0032%u0033，分隔符填：%u

    

.子程序 编码_ansi到usc2_EX, 文本型, 公开, 将ansi转变成usc2   如 123 转换后为 %u0031%u0032%u0033 失败返回空文本
    .参数 欲转换的文本, 文本型
    .参数 分割符, 文本型, , 如填：%u,返回的数据如:%u0031%u0032%u0033
    .参数 是否不转换括号, 逻辑型, 可空, 可空。默认为假，转换。 真 = 不转换 { }[ ]( ) 等括号
    .参数 是否不转换符号, 逻辑型, 可空, 可空。默认为假，转换。 真 = 不转换:," 等符号

    

.子程序 编码_utf8到gb2312, 文本型, 公开
    .参数 欲转换的源码, 文本型

    

.子程序 编码_gb2312到utf8, 文本型, 公开
    .参数 欲转换的源码, 文本型

    

.子程序 编码_ASCII到Unicode, 字节集, 公开, 已弃用！请使用 编码_Ansi到Unicode
    .参数 ASCII文本, 文本型, , 欲转换的ASCII文本

    

.子程序 编码_U编码转换, 文本型, 公开, 默认转换类型为to16un
    .参数 要转的文本, 文本型
    .参数 转换类型, 文本型, 可空, to16on to16un to10on to10un

    

.子程序 编码_Unicode到Ansi, 文本型, 公开, 将Unicode码转换为Ansi码；成功返回转换后的文本；
    .参数 Unicode, 字节集, , 欲转换的Unicode字节集

    

.子程序 编码_Ansi到Unicode, 字节集, 公开, 将Ansi码转换为Unicode码；成功返回转换后的字节集；
    .参数 Ansi, 文本型, , 欲转换的Ansi文本
    .参数 非标准Unicode编码, 逻辑型, 可空, 默认为假，为标准Unicode编码

    

.子程序 编码_Unicode到Ansi_文本型, 文本型, 公开, 将Unicode码转换为Ansi码，成功返回转换后的文本。
    .参数 UniCode文本, 文本型, , 欲转换的Unicode文本，如：“&#31934&#26131&#-29766&#22363”

    

.子程序 编码_Ansi到Unicode_文本型, 文本型, 公开, 将Ansi码转换为Unicode码，如：将“精易论坛”转换后将返回格式如：“&#31934&#26131&#-29766&#22363”
    .参数 Ansi, 文本型, , 欲转换的文本，如：“精易论坛”。

    

.子程序 编码_Utf8到Unicode, 字节集, 公开, 将UTF8数据转换到Unicode
    .参数 utf8字节集, 字节集

    

.子程序 编码_Unicode到Utf8, 字节集, 公开, 将Unicode转换到UTF8
    .参数 Unicode字节集, 字节集

    

.子程序 编码_Ansi到Utf8, 字节集, 公开
    .参数 ansi文本, 文本型

    

.子程序 编码_Utf8到Ansi, 文本型, 公开
    .参数 utf8字节集, 字节集

    

.子程序 编码_BIG5到繁体, 文本型, 公开
    .参数 待转换文本, 文本型

    

.子程序 编码_BIG5到简体, 文本型, 公开
    .参数 待转换文本, 文本型

    

.子程序 编码_繁体到BIG5, 文本型, 公开
    .参数 待转换文本, 文本型

    

.子程序 编码_简体到BIG5, 文本型, 公开
    .参数 待转换文本, 文本型

    

.子程序 进制_二到十, 整数型, 公开, 将二进制转换成十进制(返回十进制整数)  @福仔
    .参数 二进制文本, 文本型, , 欲转换的二进制

    

.子程序 进制_八到十, 整数型, 公开, 将八进制转换成十进制(返回十进制整数)
    .参数 八进制文本, 文本型, , 欲转换的八进制文本

    

.子程序 进制_十到八, 文本型, 公开, 将十进制转换成八进制(返回八进制文本)
    .参数 十进制数, 长整数型, , 欲转换的十进制数

    

.子程序 进制_二八十六到十, 整数型, 公开, 将非十进制的标准格式文本转换成十进制整数值
    .参数 欲转换的值, 文本型, , 欲转换的值，文本型！
    .参数 数值类型, 整数型, 可空, 0，#十六进制；1，#十进制（默认）；2，#八进制；3，#二进制

    

.子程序 校验_取md5, 文本型, 公开, 取数据MD5
    .参数 字节集数据, 字节集, , 要取数据摘要的字节集
    .参数 返回值转成大写, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假。假=小写  真=大写
    .参数 是否取16位, 逻辑型, 可空, 可空，默认为32位

    

.子程序 校验_取md5_文本, 文本型, 公开, 取文本MD5，支持中文。
    .参数 欲取MD5的文本串, 文本型, , 要取数据摘要的字节集
    .参数 是否包含中文, 逻辑型, 可空, 如果“欲取MD5的文本”中包含有汉字，设置为空，返回的MD5将不一样。
    .参数 返回值转成大写, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假。假=小写  真=大写
    .参数 是否取16位, 逻辑型, 可空, 可空，默认为32位

    

.子程序 校验_取md4, 文本型, 公开
    .参数 字节集数据, 字节集, , 要取数据摘要的字节集

    

.子程序 校验_取md2, 文本型, 公开
    .参数 字节集数据, 字节集, , 要取数据摘要的字节集

    

.子程序 校验_取rc4, 字节集, 公开, RC4校验，与易的输出形式一样，可能和其它校验程序输出形式不一样，可自行进行相应调整。
    .参数 原文, 字节集, , 需要加、解密的字节集
    .参数 密码, 文本型, , 输入相应的密码

    

.子程序 校验_取sha1, 文本型, 公开, 返回40位的校验数据
    .参数 字节集数据, 字节集, , 要取数据摘要的字节集

    

.子程序 校验_取crc32, 文本型, 公开, 用于取crc32，结果为16进制文本
    .参数 字节集数据, 字节集, , 要取CRC32数据字节集
    .参数 是否在前端补零, 逻辑型, 可空, 如果为真，则自动在前面补0，补足8位数。如果为假，则不补零；默认为假

    

.子程序 窗口_是否置顶, 逻辑型, 公开, 判断指定窗口的是否在最前面；如果是返回真,否则返回假；
    .参数 句柄, 整数型, , 欲判断窗口句柄

    

.子程序 窗口_是否禁止, 逻辑型, 公开, 判断指定窗口的是否被禁止；如果是返回真,否则返回假；
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 欲判断窗口句柄

    

.子程序 系统_置屏幕分辨率, 整数型, 公开, 设置屏幕分辨率;返回值说明:0设置成功;1重启后生效;-2不支持的分辨率;-1驱动无效或不支持
    .参数 色深, 短整数型, 可空, 新的色深 留空为不改变原先设定
    .参数 屏幕宽度, 短整数型, 可空, 新的屏幕宽度 留空为不改变原先设定
    .参数 屏幕高度, 短整数型, 可空, 新的屏幕高度 留空为不改变原先设定
    .参数 屏幕刷新率, 短整数型, 可空, 新的屏幕刷新率 留空为不改变原先设定
    .参数 设置模式, 整数型, 可空, 1:临时,退出软件或重启后恢复原来的配置;2:全局,设置后将一直使用新分辨率.

    

.子程序 时间_取现行时间戳, 文本型, 公开, 生成一个13位或者10位的现行时间戳，默认生成13位时间戳。13位：1325252169718，10位：1325252169
    .参数 是否取十位时间戳, 逻辑型, 可空, 本参数为真时，将生成10位时间戳返回

    

.子程序 时间_取随机时间戳, 文本型, 公开, 生成一个随机的时间戳。如：0.842703761170252
    

.子程序 IP_转至10进制, 长整数型, 公开, 把IP地址转换至10进制的IP，如：“192.168.1.1”转换后为 “3232235777”
    .参数 IP地址, 文本型, , 如：“192.168.1.1”

    

.子程序 IP_10进制转IP, 文本型, 公开, 把10进制的IP转换至文本型IP，如：“3232235777”转换后为“192.168.1.1”
    .参数 十进制IP, 长整数型, , 如：“3232235777”

    

.子程序 外部超级列表框_保存数据_NEW, 逻辑型, 公开, BUG命令已弃用,如果要读入的话,直接 超级列表框.表项=读入文件(C:\001.ebb) 即可
    .参数 超级列表框句柄, 整数型, , 超级列表框句柄
    .参数 要保存的位置, 文本型, , 如: C:\001.ebb 即可
    .参数 列表类型, 整数型, 可空, 默认为"报表列表框"  0=报表列表框 1=大图标列表框
    .参数 不保存指定列的索引, 整数型, 可空, 输入不保存指定列的索引,如:我不保存第1列,直接输入0,因为索引是多0开始的

    

.子程序 文本_转拼音, 文本型, 公开, 把一段文本转换到拼音
    .参数 欲转拼音的文本, 文本型
    .参数 是否加空格, 逻辑型, 可空, 可空,默认为假,不加;
    .参数 是否全角, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假，半角
    .参数 是否正则, 逻辑型, 可空, 是否正则方式判断，可以判断生僻的汉字，可空，默认为假 

    

.子程序 文件_取配置项名数组1, 整数型, 公开, 返回指定配置文件中所有已有节名的文本数组。本命令为初级命令。
    .参数 配置文件名, 文本型
    .参数 节名称, 文本型
    .参数 返回的配置项名数组, 文本型, 数组

    

.子程序 编码_Utf8到Ansi_对象, 文本型, 公开
    .参数 欲转换的文本, 字节集

    

.子程序 编码_Ansi到Utf8_对象, 字节集, 公开
    .参数 文本, 文本型

    

.子程序 时间_转为GMT格式1, 文本型, 公开, 感谢会员shituo提供代码，将日期时间型数据转换为GMT格式 Greenwich Mean Time
    .参数 待转换时间, 日期时间型, 可空, 可为空，默认即现行时间。

    

.子程序 时间_GMT转为时间, 日期时间型, 公开, 感谢会员shituo提供代码，将GMT文本时间 转换成日期时间型
    .参数 GMT时间, 文本型

    

.子程序 时间_转为GMT格式2, 文本型, 公开, 将日期时间型数据转换为GMT格式 Greenwich Mean Time
    .参数 Time, 日期时间型, 可空, 可空，默认即现行时间。

    

.子程序 时间_GMT转为时间1, 日期时间型, 公开, 将GMT文本时间 转换成日期时间型
    .参数 GMT时间, 文本型

    

.子程序 网页_取编码, 文本型, 公开, 用于取出指定网页地址的编码
    .参数 网页地址, 文本型

    

.子程序 文件_取尺寸, 文本型, 公开, 直接大于2G以上超大文件
    .参数 参_文件名, 文本型, , 文件的完整路径
    .参数 参_格式化, 逻辑型, 可空, 格式化以B、KB、GB返回

    

.子程序 系统_处理事件1, , 公开, 暂时转让控制权，以便让 Windows 操作系统有机会处理其它的如用户键盘或鼠标输入等事件。直到操作系统处理并发送完程序队列中的所有事件后，命令才会返回。
    

.子程序 文件_搜索, , 公开, 可以设置显示标签和自动加入到列表框,可以当成枚举文件命令
    .参数 欲寻找的目录, 文本型, , 如：C:,表示C盘,记得C字后面两点一定要写，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 加入的列表框, 列表框
    .参数 文件类型, 文本型, 可空, 可空：默认为*.*,也就是全部类型。 如填 *.txt只找txt类型的文件
    .参数 文件名包含的关键字, 文本型, 可空, 搜索文件名中 包含的关键字。如： 精易论坛.exe 只需要 精易就可以了
    .参数 显示标签, 标签, 可空, 用来显示搜索路径的标签
    .参数 是否带路径, 逻辑型, 可空, 默认为假； 真=带目录路径，如C:\012.txt； 假=不带，如 012.txt；

    

.子程序 文件_搜索_深度, , 公开, 无返回值，可以根据目录深度进行回调搜索，从而提高运行效率。
    .参数 欲寻找的目录, 文本型, , 如：C:,表示C盘,记得C字后面两点一定要写，目录不以\结尾会自动添加
    .参数 装载函数, 子程序指针, , 需要一个参数接收回调，名称为;文件路径[文本型].
    .参数 文件类型, 文本型, 可空, 可空：默认为*.*,也就是全部类型。 如填 *.txt只找txt类型的文件
    .参数 目录深度, 整数型, 可空, 可空：默认为-1，即不限制目录深度。

    

.子程序 系统_取字体名, 文本型, 公开, 获取字体名称，如“simsun.ttc”显示字体名称为“宋体”。
    .参数 字体文件名, 文本型, , 可以输入字体文件名，如“STXINWEI.TTF”,默认在系统字体目录下搜索该文件。

    

.子程序 系统_取CPU占用率, 整数型, 公开, 取当前CPU占用率。成功返回CPU占用率；失败返回-1。Win98系统下使用本方法取得的数值可能会有误。
    

.子程序 系统_关电源, , 公开, 无返回值，实现快速关机。
    

.子程序 窗口_闪动Ex, 逻辑型, 公开, 闪烁指定窗口，可选闪烁标题、任务栏、次数、速度，成功返回真，失败返回假。
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 指定闪动的窗口句柄 
    .参数 闪烁类型, 整数型, 可空, 可为空,默认为标题闪烁,可选参数(多个值可相加);0=停止;1=标题;2=任务栏;3=标题与任务栏;4=连续
    .参数 闪烁次数, 整数型, 可空, 可为空,默认即1次.
    .参数 闪烁速度, 整数型, 可空, 可为空,即默认速度.单位为"毫秒"

    

.子程序 系统_关联右键菜单带图标, , 公开, 在win7系统中的右键菜单最上方添加一个带图标的菜单
    .参数 右键名称, 文本型
    .参数 程序路径, 文本型, 可空, 可空，留空为程序自身
    .参数 图标路径, 文本型, 可空, 留空为程序的图标
    .参数 是否删除, 逻辑型, 可空, 真为删除指定右键名称

    

.子程序 程序_加入IE工具栏, , 公开, 把程序加入到IE工具栏,重启IE生效
    .参数 程序名称, 文本型
    .参数 程序路径, 文本型, 可空, 留空为自身程序路径
    .参数 显示图标, 文本型, 可空, 留空为系统默认程序图标
    .参数 是否删除, 逻辑型, 可空, 真=删除

    

.子程序 时间_北京转格林威治, 长整数型, 公开, 将【北京标准时间】转换成【格林威治的标准时间】，13位的时间戳可用“时间_取现行时间戳（）”获得
    .参数 欲转换的时间, 日期时间型, 可空, 如果为空则取当前时间，如: 1970-01-01 08:00:00 或 2009年2月9日12时36分36秒

    

.子程序 目录_枚举子目录1, 整数型, 公开, 取一个文件夹下级子目录；成功返回子目录数量，失败返回0；通过是否枚举子目录参数，可以枚举所有的子目录
    .参数 父文件夹路径, 文本型, , 如：D:\Program Files；目录分割符请用\，路径不以\结尾会自动添加
    .参数 子目录数组, 文本型, 参考 可空 数组, 用来装载返回的子目录路径；
    .参数 是否带路径, 逻辑型, 可空, 可为空默认为真,假=不带，真=带;
    .参数 是否继续向下枚举, 逻辑型, 可空, 为空，默认不枚举。

    

.子程序 COM_bstr_t, 整数型, 公开
    .参数 _bstr_t, 文本型

    

.子程序 COM_QueryInterface, 整数型, 公开
    .参数 this_, 整数型
    .参数 refiid_, 整数型
    .参数 pvoid_, 整数型, 参考

    

.子程序 COM_AddRef, 整数型, 公开
    .参数 this_, 整数型

    

.子程序 COM_Release, 整数型, 公开
    .参数 this_, 整数型

    

.子程序 COM_调用COM方法, 整数型, 公开
    .参数 pThis, 整数型
    .参数 Index, 整数型, , 索引从1开始
    .参数 arg1, 整数型, 可空
    .参数 arg2, 整数型, 可空
    .参数 arg3, 整数型, 可空
    .参数 arg4, 整数型, 可空
    .参数 arg5, 整数型, 可空
    .参数 arg6, 整数型, 可空
    .参数 arg7, 整数型, 可空
    .参数 arg8, 整数型, 可空
    .参数 arg9, 整数型, 可空
    .参数 arg10, 整数型, 可空

    

.子程序 COM_StringToCLSID, GUID, 公开
    .参数 参数_文本, 文本型

    

.子程序 COM_StringtoIID, GUID, 公开, 把COM中的接口名转换成接口标识GUID结构
    .参数 接口类型, 文本型

    

.子程序 文本_指针到文本A, 文本型, 公开, 返回指定内存指针所指向地址处的文本，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存指针真实有效，且指向一个以零字符结束的文本串。
    .参数 内存文本指针, 整数型

    

.子程序 文本_指针到文本W, 文本型, 公开, 取内存中Unicode字符串文本。返回指定内存指针所指向地址处的文本，注意调用本命令前一定要确保所提供的内存指针真实有效，且指向一个以零字符结束的文本串。 
    .参数 Unicode内存指针, 整数型

    

.子程序 系统_取时区, 文本型, 公开, 获取系统时区
    

.子程序 系统_取货币符号, 文本型, 公开, 获取系统货币符号
    

.子程序 系统_取日期格式, 文本型, 公开, 获取系统日期格式
    

.子程序 系统_取时间格式, 文本型, 公开, 获取系统时间格式
    

.子程序 窗口_是否激活, 逻辑型, 公开, 判断指定窗口是否激活状态，是则返回真，否则返回假。
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_取矩形, 精易_矩形, 公开, 返回指定窗口的矩形信息
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_取客户区矩形, 精易_矩形, 公开, 返回指定窗口的矩形信息
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_取样式, 整数型, 公开, 返回指定窗口的窗口样式
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_取扩展样式, 整数型, 公开, 返回指定窗口的扩展样式
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_取边框宽度, 整数型, 公开, 返回指定窗口的宽度
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_取边框高度, 整数型, 公开, 返回指定窗口的高度
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 文本_到小写m, 文本型, 公开, 将文本中的大写英文字母变换为小写，返回变换后的结果文本。本命令为初级命令。
    .参数 欲变换的文本, 文本型

    

.子程序 文本_取右边, 文本型, 公开, 从文本的右边按 欲寻找的文本 开始寻找, 取行右边 (“1234567890”, “5”, 1, 真)
    .参数 被查找的文本, 文本型, , 被查找的文本
    .参数 欲寻找的文本, 文本型, , 欲寻找的文本
    .参数 起始寻找位置, 整数型, 可空, 可为空，默认为1，从右往左寻找，如果为负数，则从左往右寻找。
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假,区分大小写

    

.子程序 目录_创建, 逻辑型, 公开, 创建多级目录，成功返回真，失败返回假。如果指定目录存在也会返回真，不覆盖目录内容。
    .参数 目录路径, 文本型

    

.子程序 文件_定位, 逻辑型, 公开, 成功则打开文件所在目录并选中文件
    .参数 欲定位的文件, 文本型, , 需提供文件的绝对路径
    .参数 编辑模式, 逻辑型, 可空, 重命名模式

    

.子程序 目录_定位, 逻辑型, 公开, 成功则打开文件所在目录并选中文件，失败返回假,本命令为初级命令！
    .参数 文件路径, 文本型, , 需提供文件绝对路径
    .参数 编辑模式, 逻辑型, 可空, 重命名模式。

    

.子程序 文件_句柄取路径, 文本型, 公开, 根据文件句柄获取文件所在路径，失败返回空文本。
    .参数 文件句柄, 整数型

    

.子程序 文件_取属性, 整数型, 公开, 返回一个文件或目录的属性。此属性值由以下常量或其和构成： 1、#只读文件； 2、#隐藏文件；  4、#系统文件； 16、#子目录；32、#存档文件 。要判断是否设置了某个属性，在返回值与想要得知的属性值之间使用“位与”命令进行比较。如果所得的结果不为零，则表示设置了这个属性值。如果取文件属性失败，将返回 -1。
    .参数 文件名, 文本型

    

.子程序 文件_取类型, 文本型, 公开, 获取文件类型，如.exe文件，则返回“应用程序”，失败则返回空。
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 系统_取网络主机名, 文本型, 公开, 取当前网络上登记的主机名，详细请参考CMD命令ipconfig /all 中的Windows IP 配置。
    

.子程序 系统_取网络主DNS后缀, 文本型, 公开, 取当前网络主DNS后缀，详细请参考CMD命令ipconfig /all 中的Windows IP 配置。
    

.子程序 系统_取网络节点类型, 整数型, 公开, 返回值：1=广播；2=点对点；4=混杂；8=混合。详细请参考CMD中的ipconfig /all Windows IP 配置。
    

.子程序 系统_IP路由是否启用, 逻辑型, 公开, 判断当前网络连接中的IP路由是否启用，详细请参考CMD中的ipconfig /all Windows IP 配置。
    

.子程序 系统_WINS代理是否启用, 逻辑型, 公开, 判断当前网络连接中的WINS代理是否启用，详细请参考CMD中的ipconfig /all Windows IP 配置。
    

.子程序 线程_关闭句柄, 逻辑型, 公开, 关闭一个线程句柄，关闭后线程继续运行，但无法对该句柄进行操作。
    .参数 线程句柄, 整数型

    

.子程序 系统_取IE版本, 文本型, 公开, 获取IE浏览器的版本
    

.子程序 进程_取优先级, 整数型, 公开, 特殊进程需要特权，检索指定的进程的优先级。返回值：0=最高,1=高于标准,2=实时,3=标准,4=低于标准,5=低,返回-1表示无权限访问进程。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 欲设置的进程标识符,可为空，即自身进程。

    

.子程序 进程_置优先级, 逻辑型, 公开, 特殊进程需要特权，设置一个进程的优先级别,成功返回真，失败返回假。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 欲设置的进程标识符,可为空，即自身进程。
    .参数 进程级别, 整数型, 可空, 可为空，默认即0最高。0=最高,1=高于标准,2=实时,3=标准,4=低于标准,5=低

    

.子程序 窗口_取激活句柄, 整数型, 公开, 取激活的窗口句柄。
    

.子程序 进程_取句柄数, 整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程句柄数量,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 进程_取IO读取计数, 长整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程IO读取计数,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 进程_取IO读取字节, 长整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程IO读取字节数,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 进程_取IO其它计数, 长整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程IO其它计数,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 进程_取IO其它字节, 长整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程IO其它字节,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 进程_取IO写入计数, 长整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程IO写入计数,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 进程_取IO写入字节, 长整数型, 公开, 特殊进程需要特权，获取指定进程IO写入字节,与XP系统任务管理器功能一样，失败返回-1。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 可为空，默认即当前进程。

    

.子程序 字节集_到文本, 文本型, 公开
    .参数 字节集, 字节集

    

.子程序 字节集_到整数, 整数型, 公开
    .参数 字节集, 字节集
    .参数 位置, 整数型, 可空, 默认为1

    

.子程序 字节集_取左边, 字节集, 公开
    .参数 字节集, 字节集
    .参数 欲取出字节的数目, 整数型

    

.子程序 字节集_取右边, 字节集, 公开
    .参数 字节集, 字节集
    .参数 欲取出字节的数目, 整数型

    

.子程序 字节集_取空白, 字节集, 公开
    .参数 零字节数目, 整数型

    

.子程序 字节集_取长度, 整数型, 公开
    .参数 字节集, 字节集

    

.子程序 字节集_取指定位置字节集, 字节集, 公开
    .参数 字节集, 字节集
    .参数 起始取出位置, 整数型
    .参数 欲取出字节的数目, 整数型

    

.子程序 字节集_替换, 字节集, 公开, 将指定字节集的某一部分用其它的字节集替换,然后返回替换后的结果.
    .参数 欲替换其部分的字节集, 字节集
    .参数 起始替换位置, 整数型, , 替换的起始位置,1为首位置,2为第2个位置,如此类推.
    .参数 替换长度, 整数型
    .参数 用作替换的字节集, 字节集, 可空, 可以被省略.如果本参数被省略,则删除字节集中的指定部分.

    

.子程序 字节集_寻找, 整数型, 公开, 返回一字节集在另一字节集中最先出现的位置,位置值从 1 开始.如果未找到,返回 -1.
    .参数 被搜寻的字节集, 字节集
    .参数 欲寻找的字节集, 字节集
    .参数 起始搜寻位置, 整数型, 可空, 1为首位置,2为第2个位置,如此类推,如果被省略,则“寻找字节集”命令默认从首部开始,“倒找字节集”命令默认从尾部开始.

    

.子程序 字节集_取指针, 整数型, 公开
    .参数 字节集, 字节集

    

.子程序 类回调_取类地址, 整数型, 公开, [只能在类里调用]
    .参数 函数序号, 整数型, , 从1开始,[_初始化][_销毁],[xx]
    .参数 参数个数, 整数型, 可空
    .参数 push_ecx, 逻辑型, 可空, 附加到第一个参数;默认为假
    .参数 cdecl方式, 逻辑型, 可空, 默认为假

    

.子程序 类回调_释放回调, , 公开, 用于释放生成代码后的返回指针，若你确定你的回调已经停用了才能释放
    .参数 ptr, 整数型

    

.子程序 系统_调用帮助, 整数型, 公开, 调用系统帮助设置
    .参数 窗口句柄, 整数型, , hwnd
    .参数 帮助文件, 文本型, , lpHelpFile
    .参数 命令编号, 整数型, , wCommand

    

.子程序 编码_Ansi到ASCII_文本型, 文本型, 公开, 此代码由易友【菜虫】提供， 将Ansi码转换为ASCII码，如：将“精易论坛”转换后将返回格式如：“&#48811&#53975&#49883&#52403”
    .参数 Ansi, 文本型, , 欲转换的文本，如：“精易论坛”。

    

.子程序 取对象指针, 整数型, 公开
    .参数 对象数据, 对象

    

.子程序 取变体型指针, 整数型, 公开
    .参数 变体型, 变体型

    

.子程序 目录_取运行目录, 文本型, 公开, 取当前被执行的易程序文件所处的目录
    

.子程序 窗口_限制尺寸, 逻辑型, 公开, 限制窗口拉伸最小尺寸与最大尺寸，超出则无法拉伸。注意：不支持外部窗口。
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 最小宽度, 整数型, 可空
    .参数 最小高度, 整数型, 可空
    .参数 最大宽度, 整数型, 可空
    .参数 最大高度, 整数型, 可空

    

.子程序 窗口_取消尺寸限制, 逻辑型, 公开, 取消 [窗口_限制尺寸] 的限制
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 是否取消限制, 逻辑型

    

.子程序 进程_取同名ID, 整数型, 公开, 取相同名称进程，成功返回数量；失败返回-1
    .参数 进程名, 文本型
    .参数 进程ID数组, 整数型, 可空 数组, 返回进程ID的数组
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认不区分进程名大小写

    

.子程序 系统_信息框Ex, 整数型, 公开, 消息规定时间内超时自动关闭，成功返回单击按钮ID，失败返回0
    .参数 标题, 文本型
    .参数 内容, 文本型
    .参数 超时时间, 整数型, , 1000限1秒
    .参数 按钮类型, 整数型, , 1 确定+取消 2 终止+重试+忽略  3 是+否+取消 4 是+否 5 重试+取消 　6 取消+重试+继续  16 红X+确定 17 红X+确定+取消 18 红X+终止+重试+忽略  19 红X+是+否+取消 20 红X+是+否  21 红X+重试+取消  32 蓝问号+确定  33 蓝问号+确定+取消   34 蓝问号+终止+重试+忽略   35 蓝问号+是+否+取消  36 蓝问号+是+否  37 蓝问号+重试+取消  48 黄叹号+确定 49 黄叹号+确定+取消 50 黄叹号+终止+重试+忽略  51 黄叹号+是+否+取消  52 黄叹号+是+否  53 黄叹号+重试+取消    64 蓝叹号+确定  65 蓝叹号+确定+取消  66 蓝叹号+终止+重试+忽略  67 蓝叹号+是+否+取消   68 蓝叹号+是+否   69 蓝叹号+重试+取消 

    

.子程序 文本_是否为字母, 逻辑型, 公开, 中间不能有空格
    .参数 文本字符, 文本型

    

.子程序 目录_取桌面目录, 文本型, 公开, 获取系统桌面的路径
    

.子程序 网页_创建快捷方式, 逻辑型, 公开, 创建网页快捷方式
    .参数 快捷方式文件名, 文本型, , 扩展名为.url全路径
    .参数 网页地址, 文本型
    .参数 ico图标, 文本型, 可空
    .参数 快捷键, 文本型, 可空, 如"CTRL+SHIFT+F"

    

.子程序 网页_取网络文件名, 文本型, 公开, 取特殊网络文件名，如{35419830/13139680144000128.mp3?xcode=91d07544}，取出文件名为“我可以抱你吗.mp3”
    .参数 网址, 文本型

    

.子程序 网页_是否为网页, 逻辑型, 公开, 判断输入的地址是否为URL地址。
    .参数 网页地址, 文本型

    

.子程序 网页_取网络文件尺寸, 长整数型, 公开
    .参数 欲取网络文件地址, 文本型

    

.子程序 数组_取次数, 整数型, 公开, 取指定数组成员出现相同数量，源码由易友【C盘是头猪】提供。
    .参数 参数_数组, 文本型, 数组
    .参数 参数_成员, 文本型

    

.子程序 进程_取线程数, 整数型, 公开, 通过进程ID或进程名获取指定进程线程数。
    .参数 进程ID或进程名, 文本型, , 不区分大小写

    

.子程序 时间_取身份证判断, 逻辑型, 公开, 判断身份证号是否正确，检测1900年到2030年中15位或18位身份证，正确返回真，错误返回假。
    .参数 身份证号, 文本型

    

.子程序 进程_枚举, 整数型, 公开, 失败返回0，成功返回进程数量
    .参数 进程名数组, 文本型, 参考 可空 数组, 返回的进程名 数组
    .参数 进程ID数组, 整数型, 参考 可空 数组, 返回的进程ID 数组

    

.子程序 窗口_是否被遮挡, 逻辑型, 公开, 判断一个窗口是否被置顶窗口遮挡，是否返回真，否则返回假。
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 文本_加密c, 字节集, 公开, 支持密钥加密，成功返回加密后文本，失败返回空。
    .参数 欲加密文本, 文本型
    .参数 密码, 文本型, 可空, 可为空，默认为 “bbs.125.la”

    

.子程序 文本_解密c, 文本型, 公开, 支持密钥解密，成功返回解密后文本，失败返回空。
    .参数 加密后文本, 字节集
    .参数 密码, 文本型, 可空, 可为空，默认为 “bbs.125.la”

    

.子程序 文本_加密, 文本型, 公开, 失败返回空文本
    .参数 参数_待加密文本, 文本型, , 待加密文本
    .参数 参数_加密的密码, 文本型, , 加密的密码<建议5位以上的数字>

    

.子程序 文本_解密, 文本型, 公开, 失败返回空文本
    .参数 参数_待解密文本, 文本型, , 待解密文本
    .参数 参数_解密的密码, 文本型, , 解密的密码<建议5位以上的数字>

    

.子程序 外部组合框_关闭列表, , 公开, 关闭组合框下拉列表
    .参数 句柄, 整数型, , 组合框句柄

    

.子程序 COM_连接命名空间, 整数型, 公开, 成功返回一个IWbemServices类指针，失败返回零。
    .参数 名字空间, 文本型, , 如“root\CIMV2”

    

.子程序 时间_WMI时间转日期, 日期时间型, 公开, 失败返回  [100年1月1日]
    .参数 WMI数据时间, 文本型, , 如“20140926001639.000000+480”

    

.子程序 线程_枚举, 整数型, 公开, 枚举指定进程ID中所有线程列表，成功返回线程数量，失败返回零。
    .参数 进程ID, 整数型
    .参数 线程列表, 整数型, 数组, 变量储存返回值。

    

.子程序 文本_取随机数字, 文本型, 公开, 汇编_取随机数字，可选单或双！
    .参数 字符数, 整数型, , 要取字符个数
    .参数 单双选择, 整数型, 可空, 0为单双，1为单，其他数值为双；默认单双一起

    

.子程序 音乐_播放, 逻辑型, 公开, 真=播放成功,假=播放失败。可用于同时播放多首音乐，只要标识不同
    .参数 文件名, 文本型, , 支持格式:mp3,wav,其他格式没有测试..也可以是网络地址
    .参数 标识, 文本型, , 不可以含有空格，用于标识播放了哪个歌曲,可用来控制该音乐。比如:mysong
    .参数 是否等待播放完毕, 逻辑型, 可空, 默认为假，不等待播放完毕直接返回，如果为真，则等待播放完毕后才会返回。

    

.子程序 音乐_暂停, 逻辑型, 公开, 暂时后，可调用 音乐_播放() 继续播放
    .参数 标识, 文本型, , 音乐_播放中使用的标识

    

.子程序 音乐_停止, 逻辑型, 公开, 禁止指定标识正在播放的音乐
    .参数 标识, 文本型, , 音乐_播放中使用的标识，即使播放完毕也记得调用一次

    

.子程序 系统_转换为主机名, 文本型, 公开, 将指定的 IP 地址转换为其主机名。如果失败返回空文本。
    .参数 欲转换IP地址, 文本型

    

.子程序 系统_转换为IP地址, 文本型, 公开, 将指定的主机名转换为其 IP 地址。如果失败返回空文本。
    .参数 欲转换主机名, 文本型

    

.子程序 系统_通信测试, 整数型, 公开,  测试与指定主机是否能够正常通讯。返回被测试主机的通讯响应时间。如果无法通讯或者测试失败，返回 -1。
    .参数 被测试主机地址, 文本型, , 可以为主机名、IP地址等。
    .参数 最长等待时间, 整数型, 可空, 可以被省略。指定最长等待被测试主机响应的时间，单位为毫秒。超过此时间即认为无法与被测试主机通讯。如果省略本参数，则默认为 10 * 1000 毫秒，即 10 秒。

    

.子程序 编码_Unicode到Ansi_对象, 文本型, 公开, 带BOM头信息编码转换。
    .参数 欲转换的文本, 字节集

    

.子程序 文件_取图标句柄, 整数型, 公开, 获取文件的图标句柄
    .参数 路径, 文本型

    

.子程序 窗口_是否存在, 整数型, 公开, 根据指定窗口句柄或窗口标题，查询一个窗口是否存在，成功返回窗口句柄，否则返回0。
    .参数 参_句柄或标题, 文本型, , 支持窗口句柄与模糊标题

    

.子程序 窗口_等待出现, 整数型, 公开, 等待指定窗口出现，成功返回窗口句柄，失败返回0，本命令类似于AU3脚本中WinWait命令。
    .参数 参_标题, 文本型, , 支持模糊标题
    .参数 参_内容, 文本型, 可空, 如果窗口标题相同，可以比较窗口内文本，支持模糊内容。
    .参数 参_超时, 整数型, 可空, 单位为毫秒,超过此时间等待还没结果则返回0,留空则一直等待

    

.子程序 目录_取当前目录, 文本型, 公开, 返回一个文本，用来代表当前的目录。如果失败，返回空文本。
    

.子程序 时间_格式化, 文本型, 公开, 格式化指定日期与时间，失败返回空文本   GetTimeFormatA 该函数支持的最早时间是1600.1.1
    .参数 参_欲格式化时间, 日期时间型
    .参数 参_日期格式, 文本型, 可空, 可以为空，格式：yyyy [年]，M [月],d [日],dddd [星期]，如;yyyy/M/d dddd(年/月/日 星期几)
    .参数 参_时间格式, 文本型, 可空, 可以为空，格式：tt [上午或下午],h [小时],m [分钟], s [秒] 。如;hh:mm:ss(小时:分钟:秒),tt hh:mm:ss(上午或下午 小时:分钟:秒)
    .参数 参_是否为24小时制, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_取CPU序列号, 文本型, 公开, 获取CPU序列号
    

.子程序 文件_取实际大小, 长整数型, 公开, 获取一个文件在磁盘上实际占据的字节数，如文件右键属性中的大小，显示就是实际压缩过的尺寸
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 系统_取远程机器名, 文本型, 公开,  根据指定的IP地址取远程机器名称。失败返回空。
    .参数 参_IP地址, 文本型, , 注；指定IP地址必需和本机在同一个域

    

.子程序 系统_远程关机, 逻辑型, 公开, 可关闭本机或局域网指定计算机系统，成功返回真，失败返回假。
    .参数 参_关闭方式, 整数型, 可空, 可为空，默认即关闭系统，0=注销 ，1=关机，2=重启，8=关闭电源(电源支持)
    .参数 参_是否强制执行, 逻辑型, 可空, 默认非强制执行
    .参数 参_计算机名, 文本型, 可空, 必须是局域网内计算机,为空则为本机,可以用 系统_取远程机器名(IP)
    .参数 参_用户名, 文本型, 可空, 当参数 【参_计算机名】 为空时，可以忽略此参数
    .参数 参_密码, 文本型, 可空, 当参数 【参_计算机名】 为空时，可以忽略此参数

    

.子程序 系统_取IE代理, 逻辑型, 公开, 带参返回IE相关代理地址，详细请参考IE属性窗口代理中高级代理属性，成功返回真，失败返回假。
    .参数 参_代理类型, 整数型, 参考 可空, 变量储存返回值,返回常量类型 INTERNET_OPEN_TYPE_PRECONFIG=0；INTERNET_OPEN_TYPE_DIRECT=1；INTERNET_OPEN_TYPE_PROXY=2
    .参数 参_HTTP地址, 文本型, 参考 可空, 变量储存返回值
    .参数 参_HTTPS安全地址, 文本型, 参考 可空, 变量储存返回值
    .参数 参_FTP地址, 文本型, 参考 可空, 变量储存返回值
    .参数 参_套接字地址, 文本型, 参考 可空, 变量储存返回值
    .参数 参_例外地址, 文本型, 参考 可空, 变量储存返回值

    

.子程序 时间_取制式, 整数型, 公开, 取当前系统时间制式，返回值；0表示12小时制，1表示24小时制
    

.子程序 进程_取父ID, 整数型, 公开, 根据进程名或进程ID取出进程父ID，失败返回-1。
    .参数 参_ID或名称, 文本型, , 进程PID或进程名称

    

.子程序 字节集_子替换, 字节集, 公开, 将所有的预被替换的字节集用 用作替换的子字节集 替换
    .参数 欲被替换的字节集, 字节集
    .参数 欲被替换的子字节集, 字节集
    .参数 用作替换的子字节集, 字节集, 可空, 可以被省略。如果省略本参数，则默认为空字节集。
    .参数 进行替换的起始位置, 整数型, 可空, 可以被省略。被替换子字节集的起始搜索位置。如果省略，默认从1开始。
    .参数 替换进行的次数, 整数型, 可空, 可以被省略。对子字节集进行替换的次数。如果省略，默认进行所有可能的替换。

    

.子程序 字节集_寻找子, 整数型, 公开, 查找所有欲寻找的字节集 ，将每个位置放入 结果数组
    .参数 被搜寻的字节集, 字节集
    .参数 欲寻找的字节集, 字节集
    .参数 结果数组, 整数型, 数组
    .参数 开始偏移, 整数型, 可空

    

.子程序 编码_RC4加密, 字节集, 公开
    .参数 明文, 字节集
    .参数 密钥, 文本型

    

.子程序 编码_RC4解密, 字节集, 公开
    .参数 密文, 字节集
    .参数 密钥, 文本型

    

.子程序 汇编_取随机数, 整数型, 公开, 返回一个指定范围内的随机数值。在使用本命令取一系列的随机数之前，应该先使用“置随机数种子”命令为随机数生成器初始化一个种子值。本命令为初级命令。
    .参数 欲取随机数的最小值, 整数型, 可空, 参数必须大于或等于零。本参数如果被省略，默认为 0。
    .参数 欲取随机数的最大值, 整数型, 可空, 参数必须大于最小值。本参数如果被省略或小于等于最小值，默认为无限。

    

.子程序 时间_时间戳转文本, 文本型, 公开, 把一个13位的时间戳，如：1325252169718 转成 2011-12-30 21:36:09
    .参数 时间戳, 文本型
    .参数 小时制式, 整数型, 可空, 留空或为0取当前系统时间制式，1表示12小时制，2表示24小时制; 注: 本参数只对10位时间戳有效

    

.子程序 时间_到时间戳, 文本型, 公开, 把指定日期时间转换为10位或13位时间戳,默认生成13位时间戳。13位：1325252169718，10位：1325252169
    .参数 欲处理的时间, 日期时间型, 可空, 可为空，默认为现行时间
    .参数 十位时间戳, 逻辑型, 可空, 本参数为真时，将生成10位时间戳返回
    .参数 是否补满10位, 逻辑型, 可空, 如果参数为真，则保证一定取出至少10位，如果不足10位，在前面补0. 如果为假，则直接取出

    

.子程序 线程_置CPU, 整数型, 公开, 设置线程在指定CPU上运行
    .参数 参_线程句柄, 整数型
    .参数 参_CPU序号, 整数型, , CPU序号的或运算值：1（0001）代表只运行在CPU1，2（0010）代表只运行在CPU2，3（0011）代表可以运行在CPU1和CPU2，以此类推。

    

.子程序 时间_同步校时, 日期时间型, 公开, 调用http://www.baidu.com网址接口,win8以上系统需要管理员权限
    .参数 参_是否同步, 逻辑型, 可空, 是否同步到北京时间，为空默认不同步

    

.子程序 系统_是否为管理员, 逻辑型, 公开, 判断当前程序是否在管理员模式下运行，是返回真，否返回假。
    

.子程序 程序_禁止重复运行, , 公开, 禁止当前程序多开运行
    .参数 标识文本, 文本型, 可空, 尽量输复杂一点的文本！反斜杠字符除外
    .参数 是否弹出信息框提示, 逻辑型, 可空, 默认为假,不弹出提示;
    .参数 消息框提示文本, 文本型, 可空, 第二个参数设置为假,该参数则无效
    .参数 消息框提示图标, 整数型, 可空, 默认为信息图标，如：#信息图标
    .参数 是否前端显示程序, 逻辑型, 可空, 如果已重复运行,是否将程序在前端显示

    

.子程序 线程_取状态, 整数型, 公开, 0=线程已结束  1=线程正在运行  -1=线程句柄已失效或销毁
    .参数 参_线程句柄, 整数型

    

.子程序 编码_BASE64编码A, 字节集, 公开, Api版，编码_BASE64编码
    .参数 待编码数据, 字节集

    

.子程序 编码_BASE64解码A, 字节集, 公开, Api版，编码_BASE64解码
    .参数 待解码数据, 字节集

    

.子程序 窗口_句柄取进程路径, 文本型, 公开, 根据指定窗口句柄获取程序的文件路径
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空

    

.子程序 文本_是否为数字, 逻辑型, 公开, 中间不能有空格,判断指定文本是否是数字
    .参数 参_文本, 文本型

    

.子程序 数组_合并, 文本型, 公开, 连接数组，类似VB中的join方法,合并一个文本数组到字符串。
    .参数 文本数组, 文本型, 数组
    .参数 合并字符, 文本型, 可空, 可空，默认为,

    

.子程序 文本_倒取出中间文本, 文本型, 公开, 比如：欲取全文本为“0012345”,现在要取出“123”，<123>的右边为“4”，<123>的左边为“0”，注意这里是倒取
    .参数 欲取全文本, 文本型, , 比如：欲取全文本为“0012345”
    .参数 右边文本, 文本型, , 123的右边为“4”，引号直接用 #引号，如："<font color=#引号red#引号>" 注意左右
    .参数 左边文本, 文本型, , 123的左边为“0”，引号直接用 #引号，如："<font color=#引号red#引号>" 注意左右
    .参数 倒数搜寻位置, 整数型, 可空, 可空,这里是指搜寻 参数二 右边文本的开始位置
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假：区分大小写 真：不区分大小写

    

.子程序 进制_十到二, 文本型, 公开, 将十进制转换成二进制  @福仔
    .参数 十进制数, 整数型

    

.子程序 时间_取月初, 日期时间型, 公开, 源码由论坛用户【ds9660】雕哥提供。
    .参数 参_指定时间, 日期时间型, 可空

    

.子程序 时间_取月末, 日期时间型, 公开, 源码由论坛用户【ds9660】雕哥提供。
    .参数 参_指定时间, 日期时间型, 可空

    

.子程序 时间_取某年天数, 整数型, 公开, 阳历。
    .参数 某时间, 日期时间型

    

.子程序 时间_取月总天数, 整数型, 公开, 阳历。
    .参数 输入_年, 整数型
    .参数 输入_月, 整数型

    

.子程序 时间_取第几周, , 公开, 查询指定日期是第几周
    .参数 参_指定日期, 日期时间型, 可空
    .参数 参_当月第几周, 整数型, 参考 可空
    .参数 参_当年第几周, 整数型, 参考 可空

    

.子程序 进程_守护, 逻辑型, 公开, 前台版会在运行目录下生成AutoRunApp.vbs隐藏文件，后台版会在运行目录下生成AutoRunApp.bat隐藏文件，注意：后台版需手动结束wscript.exe进程
    .参数 程序路径, 文本型, , 目标程序的完整路径
    .参数 后台守护, 逻辑型, 可空, 为假则以控制台前台显示

    

.子程序 文本_自动补零, 文本型, 公开, 当指定文本长度不足时前面自动补零，通用用于数据库序列号
    .参数 参_欲补齐文本, 文本型
    .参数 参_补齐长度, 整数型

    

.子程序 时间_格林威治转北京, 日期时间型, 公开, 将【格林威治的标准时间】转换成【北京标准时间】,源码修改至官方用户
    .参数 要转换的格林威治时间, 长整数型, , 要转换的格林威治时间

    

.子程序 时间_取月份, 文本型, 公开, 返回一个月份,源码由论坛用户【shandmail 】提供
    .参数 目标时间, 日期时间型, 可空, 如果空或为零时取下面时间的返回月份
    .参数 是否英文, 逻辑型, 可空

    

.子程序 进制_十到十六, 文本型, 公开, 十进制到十六进制（支持负数）@LLJ
    .参数 十进制长整数, 长整数型, , 不支持无符号长整数型，易BUG，超过15位长整数型，不能直接使用，必须 用 到长整数()转换
    .参数 是否在前端补零, 逻辑型, 可空, 如果为真，则自动在前面补0，补足位数。如果为假，则不补零；默认为假

    

.子程序 文本_逐字分割, 整数型, 公开, 将指定文本,逐字分割成数组,保存为指定的变量数组中,返回成员个数,可识别换行符及全半角字符和汉字
    .参数 文本, 文本型, , 需要分割的文本
    .参数 返回的数组, 文本型, 参考 可空 数组, 保存分割结果的数组变量

    

.子程序 窗口_挂起, 整数型, 公开, 成功返回挂起计数，失败返回-1
    .参数 参_窗口句柄, 整数型
    .参数 参_是否挂起, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_取系统版本, 文本型, 公开, 支持获取win98、win2000 、winXP、win2003 、win2008 、win7 、win8 、win2012、win8.1 、win10 系统版本。
    .参数 参_主版本, 整数型, 参考 可空, 变量储存返回值
    .参数 参_次版本, 整数型, 参考 可空, 变量储存返回值
    .参数 参_是否带名称, 逻辑型, 可空, 是否带版本名称描述，如 专业版，企业版等
    .参数 参_是否取位数, 逻辑型, 可空, 操作系统位数，如32位或64位
    .参数 参_取SP版本号, 逻辑型, 可空
    .参数 参_取内部版本, 逻辑型, 可空, build内部版本

    

.子程序 文本_是否小写字母, 逻辑型, 公开, 中间不能有空格,By:邓学彬(泪闯天涯)
    .参数 字符串, 文本型

    

.子程序 文本_是否大写字母, 逻辑型, 公开, 中间不能有空格,By:邓学彬(泪闯天涯)
    .参数 字符串, 文本型

    

.子程序 字节集_文本转字节集, 字节集, 公开, 将“字节集_字节集转文本”得到的文本字节集重新转换为字节集。感谢【御风软件】提供代码
    .参数 文本字节集, 文本型

    

.子程序 时间_取北京时间戳, 文本型, 公开, 生成一个13位或者10位的北京时间戳，默认生成13位时间戳。13位：1325252169718，10位：1325252169。使用网站：【http://www.114time.com/】接口。
    .参数 是否取十位时间戳, 逻辑型, 可空, 本参数为真时，将生成10位时间戳返回

    

.子程序 指针_到整数, 整数型, 公开
    .参数 整数指针, 整数型

    

.子程序 文件_路径是否规范, 逻辑型, 公开, 用于【严格】检查完整路径是否规范。检查规则：盘符:\目录名\二级目录名\文件名.文件后缀
    .参数 要检查的完整路径, 文本型
    .参数 是否不检查后缀, 逻辑型, 可空, 用于指定是否检查文件的后缀，如果为假，则忽略文件后缀。默认为真

    

.子程序 目录_是否符合规范, 逻辑型, 公开, 【严格】检查目录是否合规范，不和规范的目录返回假。判断标准:盘符:\目录
    .参数 要检查的目录, 文本型, , 需要检查的完整的目录路径，不接受相对路径
    .参数 是否禁止为根目录, 逻辑型, 可空, 如果设置为真，如果是盘符根目录返回假。默认为真。

    

.子程序 网页_Cookie合并更新, 文本型, 公开, 返回更新后的Cookie
    .参数 旧Cookie, 文本型, 参考
    .参数 新Cookie, 文本型

    

.子程序 进程_是否被挂起, 逻辑型, 公开, 检测进程是否被暂停，亦可用于窗口是否假死
    .参数 进程PID, 整数型
    .参数 超时时间, 整数型, 可空, 检测窗口的响应时间，超时则为假死，单位：毫秒；可空，默认100毫秒

    

.子程序 窗口_取窗口属性, 整数型, 公开, 如果函数成功，返回值是所需的32位值；如果函数失败，返回值是0。若想获得更多错误信息请调用 GetLastError函数。
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 获取指定的窗口风格属性
    .参数 类型, 整数型, , 参考常量GWL相关

    

.子程序 窗口_置窗口属性, 整数型, 公开, 如果函数成功，返回值是指定的32位整数的原来的值。如果函数失败，返回值为0。若想获得更多错误信息，请调用GetLastError函数。
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 设置指定的窗口风格属性，如将有边框窗口设置为无边框窗口
    .参数 属性, 整数型, , 参考常量GWL相关
    .参数 新样式, 整数型, , 调用 窗口_取窗口属性 获取对应属性值并设置对应属性值

    

.子程序 程序_取文件版本号, 文本型, 公开, 取某程序的版本号信息，若为易语言程序，该版本号可以在配置里修改，如果在调试中，则返回空文本。一个易语言程序会获取到版本号和创建号，比如1.1.0.0，如果只需要1.1的部分，第三个参数设置为真即可。如果第一个参数不为空，则获取其他文件的版本号信息。源码由雪山凌狐提供
    .参数 程序路径, 文本型, 可空, 取出指定程序的版本号信息，如果留空，则取当前执行文件的版本号
    .参数 错误信息, 文本型, 参考 可空, 用于返回错误信息的
    .参数 忽略创建号, 逻辑型, 可空, 默认为真，忽略创建号，比如获取到的版本号为1.1.0.0，会返回1.1

    

.子程序 文件_取文件版本号, 文本型, 公开, 返回指定文件的版本号
    .参数 FullFileName, 文本型
    .参数 错误信息, 文本型, 参考 可空

    

.子程序 文件_枚举EX, , 公开, 遍历特定目录特定后缀名的所有文件，结果在回调函数中输出，源码由雪山凌狐提供
    .参数 查找的目录, 文本型, , 程序内部会自动给目录结尾加上“\”
    .参数 后缀名, 文本型, 可空, 默认为“*”，即查找所有后缀名文件，如果传入空文本参数，则同样视为遍历所有后缀名文件
    .参数 是否遍历子目录, 逻辑型, 可空, 默认为假，即仅遍历根目录的文件
    .参数 回调函数, 子程序指针, 可空, 指定一个外部的子程序可以在每次找出一个文件的时候运行，该函数的第一个参数为查找到的文件名，第二个参数为文件的完整路径

    

.子程序 网页_访问_对象, 字节集, 公开, 使用WinHttp的对象方式访问网页
    .参数 网址, 文本型, , 完整的网页地址,必须包含http://或者https://
    .参数 访问方式, 整数型, 可空, 0=GET 1=POST 2=HEAD 3=PUT  4=OPTIONS  5=DELETE  6=TRACE  7=CONNECT
    .参数 提交信息, 文本型, 可空, "POST"专用   自动UTF8编码
    .参数 提交Cookies, 文本型, 参考 可空, 设置提交时的cookie
    .参数 返回Cookies, 文本型, 参考 可空, 返回的Cookie
    .参数 附加协议头, 文本型, 可空, 一行一个请用换行符隔开
    .参数 返回协议头, 文本型, 参考 可空, 返回的协议头
    .参数 返回状态代码, 整数型, 参考 可空, 网页返回的状态代码，例如：200；302；404等
    .参数 禁止重定向, 逻辑型, 可空, 默认不禁止网页重定向
    .参数 字节集提交, 字节集, 可空, 提交字节集数据
    .参数 代理地址, 文本型, 可空, 代理地址，格式为 8.8.8.8:88
    .参数 超时, 整数型, 可空, 秒|默认为15秒,-1为无限等待
    .参数 代理用户名, 文本型, 可空, 用户名
    .参数 代理密码, 文本型, 可空, 密码
    .参数 代理标识, 整数型, 可空, 代理标识，默认为1，0为路由器
    .参数 对象继承, 对象, 可空, 此处可自行提供对象，不再主动创建
    .参数 是否自动合并更新Cookie, 逻辑型, 可空, 默认为真，自动合并更新
    .参数 是否补全必要协议头, 逻辑型, 可空, 当附件协议头为空时自动添加必要的UA协议头 默认为真，假将不再添加非传入协议头
    .参数 是否处理协议头大小写, 逻辑型, 可空, 将协议头中的键名首字母处理为大写  默认为真

    

.子程序 网页_访问, 字节集, 公开, 使用WinInet的API方式访问网页
    .参数 网址, 文本型, , 完整的网页地址,必须包含http://或者https://
    .参数 访问方式, 整数型, 可空, 0=GET 1=POST 2=HEAD 3=PUT  4=OPTIONS  5=DELETE  6=TRACE  7=CONNECT
    .参数 提交信息, 文本型, 可空, POST专用
    .参数 提交Cookies, 文本型, 参考 可空, 设置提交时的cookie
    .参数 返回Cookies, 文本型, 可空, 返回的Cookie
    .参数 附加协议头, 文本型, 可空, 一行一个请用换行符隔开,建议填写常量值或文本值,防止因传参引发错误
    .参数 返回协议头, 文本型, 参考 可空, 返回的协议头
    .参数 禁止重定向, 逻辑型, 可空, 默认不禁止网页重定向
    .参数 字节集提交, 字节集, 可空, 提交字节集数据
    .参数 代理地址, 文本型, 可空, 代理地址，格式为:ip:port,例如:8.8.8.8:88
    .参数 是否自动合并更新Cookie, 逻辑型, 可空, 默认为真，自动合并更新
    .参数 是否补全必要协议头, 逻辑型, 可空, 当附件协议头为空时自动添加必要的UA协议头 默认为真，假将不再添加非传入协议头
    .参数 是否处理协议头大小写, 逻辑型, 可空, 将协议头中的键名首字母处理为大写  默认为真

    

.子程序 rar_压缩, 文本型, 公开, 压缩文件或文件夹，若成功返回空文本，失败则返回错误提示。
    .参数 被压缩的文件, 文本型, , 文件或文件夹都可以
    .参数 压缩到的路径, 文本型, , 全路径和rar/zip文件名，填入完整的路径，该路径所在文件夹必须存在，否则会失败
    .参数 压缩密码, 文本型, 可空, 设置压缩密码
    .参数 注释地址, 文本型, 可空, 注释文本文件的完整路径，以txt结尾
    .参数 是否等待, 逻辑型, 可空, 默认为假，不等待，为真则为等待压缩完毕
    .参数 是否显示压缩过程, 逻辑型, 可空, 默认为假，不显示
    .参数 压缩程度, 整数型, 可空, 范围为1-5,1的压缩程度最小，5压缩程度最大，但时间最久。默认为3，如果传值不正确也为3

    

.子程序 rar_解压, 文本型, 公开, 解压压缩包，成功返回空文本，失败返回错误提示。
    .参数 压缩文件完整路径, 文本型, , 全路径带上rar/zip文件名
    .参数 解压到的文件夹, 文本型, , 文件夹全路径
    .参数 解压密码, 文本型, 可空, 压缩时设定的解压密码
    .参数 是否覆盖已存在的文件, 逻辑型, 可空, 默认为假
    .参数 是否等待, 逻辑型, 可空, 是否等待解压完毕，默认为假，为真则解压完成后才运行后面的代码
    .参数 是否显示解压过程, 逻辑型, 可空, 默认为假，不显示

    

.子程序 rar_添加文件注释, 文本型, 公开, 给已经压缩好的压缩文件添加注释 成功返回空文本，失败返回错误提示。
    .参数 压缩文件完整路径, 文本型, , 压缩文件全路径，rar/zip
    .参数 注释文件地址, 文本型, , 以txt结尾的完整路径
    .参数 是否等待, 逻辑型, 可空, 默认为假，不等待
    .参数 是否显示过程, 逻辑型, 可空, 默认为假，不显示

    

.子程序 rar_删除压缩包内的文件, 文本型, 公开, 删除压缩包里面的文件，成功返回空文本，失败返回错误提示。
    .参数 压缩文件, 文本型, , 压缩文件全路径 rar/zip
    .参数 要删除的文件名, 文本型, , 文件名不能带路径，但是要带后缀，如果是最后一个文件，那么整个压缩包会被删除
    .参数 是否等待, 逻辑型, 可空, 默认为假，不等待
    .参数 是否显示过程, 逻辑型, 可空, 默认为假，不显示

    

.子程序 时间_格式化EX, 文本型, 公开, 将易语言中默认获取到的含有汉字的时间格式化为不含汉字的时间，源码由雪山凌狐提供
    .参数 未格式化时间, 日期时间型, , 使用易语言自带命令：取现行时间()等获取到的含汉字的时间
    .参数 日期间间隔, 文本型, 可空, 默认为“-”
    .参数 时间间间隔, 文本型, 可空, 默认为“:”
    .参数 返回模式, 整数型, 可空, 模式1为只返回时间（时分秒），模式为2为只返回日期（年月日），模式3为两者都返回，模式4为都返回，但日期与时间之间没有空格。如果为空，默认为1，如果不符合要求，返回为空

    

.子程序 目录_处理, 文本型, 公开, 检测最后一个字符是否为“\”如果不是则加上，某些支持库或组件要求必须结尾有\等符号才能识别为目录。源码由雪山凌狐提供
    .参数 要处理的目录, 文本型, , 传入要检测和处理的目录路径

    

.子程序 到逻辑型, 逻辑型, 公开, 为了方便将文本型的真假二字转换成逻辑型数据或整数型转换为逻辑型编写的子程序，如果输入空值会默认返回假.源码由雪山凌狐提供
    .参数 欲转换的文本型数据, 文本型, 可空, 正常的文本型数据为“真”字或者“假”字，其他情况一律返回假，为空时默认返回假，跟整数型数据二选其一
    .参数 欲转换的整数型数据, 整数型, 可空, 传入0返回假，其他整数都返回真，若为空，默认传入0，返回假，跟文本型数据二选其一
    .参数 转换模式, 整数型, 可空, 模式1为文本型，模式2为整数型，传入其他或为空则默认为模式1

    

.子程序 编码_Ansi到Utf8_无BOM文件, 逻辑型, 公开, 将文本内容写出保存成utf8无BOM格式编码文件。成功返回真，失败返回假。源码由雪山凌狐提供
    .参数 文本, 文本型, , 请输入要转换的文本
    .参数 保存路径, 文本型, , 请输入保存到的文件的完整路径

    

.子程序 进制_三十六到十, 长整数型, 公开, 将三十六进制文本转换为十进制长整数，暂不支持负数。源码由雪山凌狐提供
    .参数 三十六进制文本, 文本型, , 传入三十六进制的文本，必须为字母或者数字，字母无论大小写，但最好大写

    

.子程序 进制_十到三十六, 文本型, 公开, 将十进制数转换为三十六进制文本，暂不支持负数，返回的三十六进制文本若有字母默认为大写字母。源码由雪山凌狐提供
    .参数 十进制数, 长整数型, , 传入十进制数

    

.子程序 进程_取命令行, 文本型, 公开, 取指定进程ID的命令行.64位系统专用
    .参数 PID, 整数型

    

.子程序 文件_取文件信息, 文本型, 公开, 取指定文件相关信息，默认取备注
    .参数 文件路径, 文本型
    .参数 类型, 整数型, 可空, “1备注”, “2公司名”, “3描述”, “4文件版本”, “5内部名称”, “6版权”, “7合法商标”, “8原文件名”, “9个人用编译版说明”, “10产品名称”, “11产品版本”, “12特殊编译版说明”

    

.子程序 进程_取用户名, 文本型, 公开, 获取指定进程的用户名
    .参数 进程PID, 整数型

    

.子程序 字节集_取中间, 字节集, 公开, 取指定字节集中 指定前后字节集中间的数据，用法与”文本_取出中间文本“类似
    .参数 要操作的字节集, 字节集
    .参数 前面字节集, 字节集
    .参数 后面字节集, 字节集
    .参数 起始搜寻位置, 整数型, 可空, 可空。1为首位置，2为第2个位置，如此类推，如果被省略，则“寻找字节集”命令默认从首部开始，“倒找字节集”命令默认从尾部开始。

    

.子程序 进程_取命令行32, 文本型, 公开, 取指定进程ID的命令行.32位系统专用
    .参数 进程ID, 整数型

    

.子程序 进程_内存使用, 双精度小数型, 公开, 查看指定进程ID的内存使用情况
    .参数 PID, 整数型
    .参数 返回单位, 整数型, 可空, 0=Byte，1=KB，2=MB，3=GB，默认为1

    

.子程序 进程_ID取窗口句柄EX, 整数型, 公开, 通过枚举窗口信息对比来获取指定进程ID的窗口句柄
    .参数 进程ID, 整数型

    

.子程序 系统_是否为默认字体, 逻辑型, 公开, 返回屏幕字体大小，如果字体不是较小默认值，返回假
    

.子程序 校验_取sha512, 文本型, 公开
    .参数 数据, 字节集

    

.子程序 校验_取sha256, 文本型, 公开
    .参数 数据, 字节集

    

.子程序 对称加密, 字节集, 公开, 支持 RC2/4，AES，DES，3DES
    .参数 数据, 字节集
    .参数 密钥, 字节集, , 如果不是RC2和RC4，则密钥长度必须为块大小,否则会填充{0}或截取
    .参数 算法, 文本型, 可空, #对称算法_***
    .参数 填充, 整数型, 可空, #数据填充_*** 默认为 PKCS5_PADDING，如果是RC2和RC4，无需提供
    .参数 IV, 字节集, 可空, 如果是RC2和RC4，无需提供，否则默认为16个{0}字节

    

.子程序 对称解密, 字节集, 公开, 支持 RC2/4，AES，DES，3DES
    .参数 数据, 字节集
    .参数 密钥, 字节集, , 如果不是RC2和RC4，则密钥长度必须为块大小,否则会填充{0}或截取
    .参数 算法, 文本型, 可空, #对称算法_***
    .参数 填充, 整数型, 可空, #数据填充_*** 默认为 PKCS5_PADDING，如果是RC2和RC4，无需提供
    .参数 IV, 字节集, 可空, 如果是RC2和RC4，无需提供，否则默认为16个{0}字节

    

.子程序 AES_DES_算法, 字节集, 公开, 参考常量  #对称算法_
    .参数 对称算法, 文本型, , 参考常量  #对称算法_
    .参数 数据, 字节集
    .参数 密钥, 字节集
    .参数 是否加解, 逻辑型, , 真=加密

    

.子程序 校验_取hmac_md5, 文本型, 公开
    .参数 数据, 字节集
    .参数 密钥, 文本型

    

.子程序 目录_取特定目录EX, 文本型, 公开, 1 AppDat局_项名数据 2 IE临时目录  3 局_项数组DBurning  4 局_项数组ookies  5 桌面  6 收藏夹  7 字体  8 历史记录  9 Lo局_项数组alAppDat局_项名数据 10 Lo局_项数组alSettings  11 我的音乐  12 我的图片  13 我的视频  14 NetHood  15 我的文档  16 PrintHood  17 开始_程序  18 我最近的文档  19 发送到  20 开始菜单  21 启动文件夹  22 Templates  23 所有用户_管理工具  24 所有用户_AppDat局_项名数据 25 所有用户_桌面  26 所有用户_文档  27 所有用户_收藏夹  28 所有用户_开始_程序  29 所有用户_开始菜单  30 所有用户_启动文件夹  31 所有用户_Templates  32 所有用户_音乐  33 所有用户_图片  34 所有用户_视频  35 临时目录  36 安装目录  37 系统目录  38 用户目录  39 所有用户  40 程序文件  41 所有用户_程序文件  42 系统盘  43 软件安装目录
    .参数 选择类型, 整数型, 可空, [beineimao]

    

.子程序 文件_取MP3播放时间, 文本型, 公开, Mp3文件的全曲时间,仅支持MP3文件,如果文件不存在，将返回空
    .参数 文件名, 文本型
    .参数 类型, 整数型, 可空, 0；总长度  1；分+秒  2；秒

    

.子程序 键鼠_锁定, 整数型, 公开, 阻塞键盘及鼠标事件到达应用程序【beineimao】
    .参数 状态, 逻辑型, , 真=锁定

    

.子程序 文件_取图标, 字节集, 公开, 返回指定文件路径文件的图标
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 当前程序的窗口句柄
    .参数 文件路径, 文本型, , 文件的完整路径
    .参数 宽度, 整数型
    .参数 高度, 整数型
    .参数 背景色, 整数型, 可空

    

.子程序 窗口_取父句柄EX, 整数型, 公开, 获取指定窗口句柄的父句柄
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 超时, 整数型, 可空, 为空则无限循环

    

.子程序 鼠标_删除鼠标移入移出事件, 整数型, 公开, 本命令由【不想说话的树】提供
    .参数 组件句柄, 整数型

    

.子程序 鼠标_删除所有鼠标移入移出事件, , 公开
    

.子程序 鼠标_添加鼠标移入移出事件, , 公开, 添加鼠标移入移出事件
    .参数 句柄, 整数型, , 指定控件句柄可以是任何组件
    .参数 移入事件, 子程序指针
    .参数 移出事件, 子程序指针

    

.子程序 信号量_创建, 整数型, 公开, 创建一个信号量。成功返回信号量句柄，失败返回0 。
    .参数 初始数值, 整数型, 可空
    .参数 最大数值, 整数型, 可空, 如果留空 默认为1
    .参数 标识, 文本型, 可空

    

.子程序 信号量_打开, 整数型, 公开, 打开一个信号量。成功返回信号量句柄，失败返回0 。
    .参数 标识, 文本型, 可空

    

.子程序 信号量_销毁, 逻辑型, 公开, 销毁指定信号量。
    .参数 句柄, 整数型

    

.子程序 信号量_增加, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 句柄, 整数型
    .参数 递增数值, 整数型, 可空, 留空为1 要增加的值，这个值必须大于0。
    .参数 返回递增前的值, 整数型, 参考 可空, 返回信号量上次的值（被增加前的值）。

    

.子程序 信号量_递减, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。
    .参数 句柄, 整数型
    .参数 超时值, 整数型, 可空

    

.子程序 编码_URL编码_JS, 文本型, 公开
    .参数 参_待编码文本, 文本型
    .参数 参_类型, 整数型, 可空, 默认：0     0=encodeURI 1=encodeURIComponent  

    

.子程序 自绘窗口_鼠标点击, , 公开, 对指定窗口指定坐标进行鼠标操作
    .参数 主窗口句柄, 整数型, 可空, 可空:为桌面超级列表框句柄 接收鼠标消息窗口句柄
    .参数 横坐标, 整数型, 可空, 可空:为原水平坐标不变 移动目标鼠标水平坐标 (注:坐标为参数一窗口句柄中的坐标)
    .参数 纵坐标, 整数型, 可空, 可空:为原垂直坐标不变 移动目标鼠标垂直坐标
    .参数 鼠标键, 整数型, 可空, 可空:为左键 1 #左键 2 #右键 3 #中键 4 #中键上滚动 5 #中键下滚动(滚动前后请按下放开中键)
    .参数 键状态, 整数型, 可空, 可空:为单击 1 #单击 2 #双击 3 #按下 4 #放开

    

.子程序 自绘窗口_投递文本, , 公开, 往指定的自绘投递文本
    .参数 主窗口句柄, 整数型
    .参数 投递内容, 文本型

    

.子程序 自绘窗口_取信息, 文本型, 公开, 通过名称，状态，类型来获取相关的元素信息，如果需要更多信息请使用【自绘窗口_解析】 线程中调用请在线程头部加上  线程_初始化com库
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 自绘窗口句柄
    .参数 控件名称, 文本型, , 自绘控件的名称
    .参数 控件状态, 文本型, , 自绘控件的状态
    .参数 控件类型, 文本型, , 自绘控件的类型
    .参数 获取类型, 整数型, 可空, 默认：0  0=控件描述，1=控件值，2控件大小，3控件相对主窗口位置，4=状态标识，5=类型标识
    .参数 返回索引, 整数型, 可空, 如果返回多个相同信息的，按传入索引返回信息，默认为1

    

.子程序 自绘窗口_格式化信息, 精易_详细信息, 公开, 获取指定对象下的相关元素信息  线程中调用请在线程头部加上  线程_初始化com库
    .参数 参_对象, 类_Accessible, , 指定自绘窗口的元素对象

    

.子程序 自绘窗口_解析, 逻辑型, 公开, 枚举指定自绘窗口元素信息  线程中调用请在线程头部加上  线程_初始化com库
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 类型标识, 文本型, 可空, 指定自绘窗口的类型标识  支持多类型 | 间隔与结尾 如：“42|16|”   单个标识“42|”
    .参数 状态标识, 文本型, 可空, 指定自绘窗口的状态标识  支持多类型 | 间隔与结尾 如：“0|32768|” 单个标识“32768|”
    .参数 是否可见, 逻辑型, 可空, 如果传入的状态标识包含 32768 与 32769 此参数请留空
    .参数 元素信息, 精易_详细信息, 参考 数组, 返回解析的元素控件所有信息数组

    

.子程序 进度条_模拟S, , 公开, 画板高度调个20就行了。宽度自己看着调,源码由【yangyitzzg】提供
    .参数 画板, 画板
    .参数 最大位置, 整数型
    .参数 当前位置, 整数型
    .参数 进度条颜色, 整数型, 可空, 可人，默认为红色；比如 生命值 一般都用红色，真气值一般都用蓝色
    .参数 提示文本, 文本型, 可空, 比如 生命值 或者 真气值。留空不显示。和[是否显示百分比]二选一
    .参数 提示文本位置, 整数型, 可空, 默认:画板.宽度 ÷ 2 － 40
    .参数 输出百分比, 整数型, 参考 可空, 用一个变量来接收百分比;不用的话可以留空；
    .参数 是否显示百分比, 逻辑型, 可空, 是否显示百分比；如 80%。。留空不显示。和[提示文本]二选一

    

.子程序 程序_生成GUID, 文本型, 公开, 生成标准的GUID格式：635897F8-2A48-4882-B3E1-823B8E5B6DF8
    

.子程序 文本_取随机Ip, 文本型, 公开, 返回一个随机的IP地址
    .参数 只取国内, 逻辑型, 可空, 可空，默认为真

    

.子程序 系统_加入域, 逻辑型, 公开, 加入指定系统域，成功返回真，失败返回假，重启后生效。
    .参数 域名称, 文本型
    .参数 用户名, 文本型
    .参数 密码, 文本型

    

.子程序 系统_退出域, 逻辑型, 公开, 退出指定系统域，成功返回真，失败返回假，重启后生效。
    .参数 域名称, 文本型
    .参数 用户名, 文本型
    .参数 密码, 文本型

    

.子程序 系统_创建还原点, 整数型, 公开, 创建系统还原点，成功返回还原点ID，失败返回Null，系统还原服务必须开启或还原服务打开，更新信息请参考[控制面板—>系统属性->系统保护页。
    .参数 描述, 文本型
    .参数 类型, 整数型, 可空, 可为空，默认即程序安装，参数 1＝程序安装；2＝程序卸载；3＝驱动安装；4＝系统。

    

.子程序 系统_删除还原点, 逻辑型, 公开, 删除指定还原点，成功返回真，失败返回假。
    .参数 还原点ID, 长整数型, , 由“创建还原点()”返回。

    

.子程序 系统_修改用户名, 逻辑型, 公开, 修改系统用户名
    .参数 新用户名, 文本型

    

.子程序 网页_eval解密, 文本型, 公开
    .参数 原JS文本, 文本型, , 需要加密\解密的JS源文本

    

.子程序 网页_eval加密, 文本型, 公开
    .参数 原JS文本, 文本型, , 需要加密\解密的JS源文本

    

.子程序 程序_COM生成GUID, 文本型, 公开, 生成返回一个新的全球唯一的随机GUID文本值
    .参数 GUID, GUID, 参考 可空, 保存生成的GUID到此参数变量中

    

.子程序 系统_添加计划任务, 文本型, 公开, 向系统中增加一个计划任务，该操作在WIN7上面需要管理员权限
    .参数 计划任务名, 文本型, , 用于显示在系统中的计划任务的名称
    .参数 计划任务执行文件路径, 文本型, , 执行文件的路径，可以EXE也可以BAT
    .参数 计划任务执行方式, 整数型, , 方式有以下几种：6=一次，7=在系统启动时，8=在用户登录时，9=在系统空闲时。
    .参数 执行任务的用户名, 文本型, 可空, 需要执行该任务的用户名。如果不需要可以留空
    .参数 执行任务的密码, 文本型, 可空, 用户名对应的密码。如果不需要可以留空。如果是已解锁电脑则无需输入密码
    .参数 任务执行时间, 日期时间型, 可空, 如果执行方式是一次，则必须有该值。该值为日期时间型
    .参数 是否强制创建, 逻辑型, 可空, 如果为真，则忽略任何错误，强制创建任务

    

.子程序 系统_删除计划任务, 文本型, 公开, 删除指定名计划任务
    .参数 计划任务名, 文本型

    

.子程序 文件_搜索1, , 公开, 搜索指定的文件路径中的指定后缀的文件并加入到列表框中  在一个子程序中多次调用此命令需清除文件数组后再调用
    .参数 欲寻找的目录, 文本型, , 如：C:,表示C盘,记得C字后面两点一定要写
    .参数 欲寻找的文件名, 文本型, , 如果寻找全部文件可以填入*.*或*.txt只找txt文件
    .参数 加入的列表框, 列表框, 可空, 把搜到的加到列表框中
    .参数 是否带路径, 逻辑型, 可空, 默认为假； 真=带目录路径，如C:\012.txt； 假=不带，如 012.txt；
    .参数 文件数组, 文本型, 可空 数组

    

.子程序 音乐_时长, 整数型, 公开, 获取音乐文件时长，获取总毫秒数
    .参数 文件路径, 文本型, , 音乐文件的完整路径

    

.子程序 音乐_进度, 整数型, 公开, 播放后用线程或者时钟 实时获取当前播放长度
    .参数 标识, 文本型

    

.子程序 程序_内存中运行EXE, 逻辑型, 公开, 可以直接运行资源中的程序，不必释放。成功返回真，失败返回假。
    .参数 欲执行的程序, 字节集, , 欲执行的程序，不支持某些加了壳的程序，请自行测试。
    .参数 命令行, 文本型, 可空, 为程序提供的命令行参数，不需要请留空。
    .参数 外壳程序路径, 文本型, 可空, 外壳程序的路径(如果用系统程序做外壳，如cmd.exe、svchost.exe，可以实现穿防火墙，呵呵)，不支持某些程序，请自行测试；不在当前目录下要提供绝对路径；留空默认为cmd.exe，如果无法运行，请换用不同的程序尝试。
    .参数 等待程序运行完毕, 逻辑型, 可空, 默认为假，即不等待。
    .参数 窗口显示方式, 整数型, 可空, 1#隐藏窗口； 2#普通激活； 3#最小化激活； 4#最大化激活； 5#普通不激活； 6#最小化不激活。如果省略本参数，默认为“普通激活”方式。
    .参数 运行信息, 精易_进程结构, 参考 可空, 用来接收在内存中执行的exe的运行信息(进程、主线程的句柄和ID)。不需要可留空。

    

.子程序 系统_取网卡信息, 整数型, 公开, 本源码由 【剩下我de孩子气】提供
    .参数 网卡信息, 精易_网卡信息, 参考 数组

    

.子程序 进程_强力结束进程, 逻辑型, 公开, 强制结束进程。
    .参数 hProcess, 整数型, , 进程句柄
    .参数 ExitStatus, 整数型, , 填0

    

.子程序 进程_强力打开进程, 整数型, 公开, 和OpenProcess的函数填法相似
    .参数 dwDesiredAccess, 整数型
    .参数 bInhert, 逻辑型
    .参数 ProcessId, 整数型

    

.子程序 进程_PID取路径, 文本型, 公开, 解决了一个句柄泄漏问题
    .参数 PID, 整数型, , 进程ID

    

.子程序 进程_定位, 逻辑型, 公开, 通过进程PID定位进程
    .参数 PID, 整数型

    

.子程序 时间_取北京时间, 日期时间型, 公开, 获取北京时间，超稳定，长久不失效，代码提供者：aqwvwv
    .参数 参_网址, 文本型, 可空

    

.子程序 系统_清除托盘残留, , 公开, 清除因调试或者其他原因进程已退出但托盘未退出的残留图标
    

.子程序 进程_创建Ex, 整数型, 公开, 创建一个程序进程(成功返回进程ID,失败返回0)
    .参数 程序路径, 文本型, , 欲创建进程的执行路径
    .参数 命令行, 文本型, 可空, 附加上程序路径后的命令行参数
    .参数 是否等待, 逻辑型, 可空, 是否等待程序运行完毕,默认为假.
    .参数 显示方式, 整数型, 可空, 被运行程序窗口显示方式.参数值可以为以下常量之一:1 #隐藏窗口 2 #普通激活 3 #最小化激活 4 #最大化激活 5 #普通不激活 6 #最小化不激活.如果省略本参数,默认为“普通激活”方式.
    .参数 运行目录, 文本型, 可空, 通常留空,特殊情况下使用
    .参数 进程结构, 精易_进程结构, 参考 可空, 接收进程结构信息的变量,如果不为空，产品的句柄用CloseHandle函数释放

    

.子程序 文本_朗读Ex, 逻辑型, 公开, 本命令由【sizaizuotian】提供接口
    .参数 朗读文本, 文本型
    .参数 保存朗读文本至文件, 文本型, 可空
    .参数 朗读方式, 逻辑型, 可空, 真=支持库方式  假=API方式  默认为假  API方式

    

.子程序 系统_主板发声, 逻辑型, 公开, 让主板也疯狂嗨的命令
    .参数 发出的频率, 整数型
    .参数 发音的时长, 整数型

    

.子程序 程序_锁定到任务栏, , 公开, 将指定的文件锁定到任务栏,(暂不支持win10)
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 网页_文字翻译, 文本型, 公开, 调用 有道翻译  支持中翻英  或  多语翻中
    .参数 参_待翻译, 文本型

    

.子程序 网页_Cookie合并更新ex, 文本型, 公开, 返回更新后的Cookie 感谢【小小n】提供
    .参数 旧Cookie, 文本型, 参考, a=1; b=2
    .参数 新Cookie, 文本型, , a=1; b=2

    

.子程序 剪辑板_取位图数据A, 字节集, 公开, 获取系统剪辑板中的图片，支持QQ截图
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 当前程序的窗口句柄

    

.子程序 剪辑板_取位图数据B, 字节集, 公开, 获取系统剪辑板中的图片，支持QQ截图
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 当前程序的窗口句柄

    

.子程序 文本_取出文本中汉字, 文本型, 公开, 取出指定文本中的汉字
    .参数 字符串, 文本型

    

.子程序 网页_JS格式化_EX, 文本型, 公开
    .参数 参数1, 文本型

    

.子程序 字节集_字节集转文本ex, 文本型, 公开, 感谢【@贫民窟 】提供源码
    .参数 字节集, 字节集

    

.子程序 字节集_文本转字节集ex, 字节集, 公开, 感谢【@贫民窟 】提供源码
    .参数 参_文本, 文本型

    

.子程序 线程_启动2, 逻辑型, 公开, 成功返回真，失败返回假。[Mr.Yang]
    .参数 要启动的子程序, 子程序指针
    .参数 要传去子程序的参数, 整数型, 可空, 往子程序里面传递一个整数型的参数
    .参数 线程句柄, 整数型, 参考 可空, 请提供一个整数型的变量，用于存放新创建的线程句柄
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 请提供一个整数型的变量，用于存放新创建的线程ID。

    

.子程序 网页_取Cookie2, 文本型, 公开, [Mr.Yang]
    .参数 域名, 文本型, , 欲取出cookie域名 例:<a href="http://baidu.com或baidu.com" target="_blank">http://baidu.com或baidu.com</a>
    .参数 Path, 文本型, 可空, 取出存放在path的cookie
    .参数 Cookie名称, 文本型, 可空, 为空返回全部Cookie

    

.子程序 文本_删左边, 文本型, 公开
    .参数 欲处理文本, 文本型
    .参数 删除长度, 整数型

    

.子程序 文本_删右边, 文本型, 公开
    .参数 欲处理文本, 文本型
    .参数 删除长度, 整数型

    

.子程序 文本_删中间, 文本型, 公开
    .参数 欲处理文本, 文本型
    .参数 起始位置, 整数型
    .参数 删除长度, 整数型

    

.子程序 进程_ID取窗口句柄, 整数型, 公开, 通过进程ID取得该进程的窗口句柄,超时则返回零;PS:返回的句柄不一定是祖句柄,只要满足条件就返回
    .参数 进程ID, 整数型, , 该进程的ID;
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 模糊参数 如果为空,忽略此参数
    .参数 窗口类名, 文本型, 可空, 模糊参数 如果为空,忽略此参数
    .参数 超时, 整数型, 可空, 为空则无限循环
    .参数 是否可见, 逻辑型, 可空, 可空 默认为真,只查找可见的窗口;为假则查找包括不可见的窗口

    

.子程序 鼠标_带轨迹移动, , 公开
    .参数 起始x, 整数型, 可空, 空为鼠标当前坐标
    .参数 起始y, 整数型, 可空
    .参数 终点x, 整数型
    .参数 终点y, 整数型
    .参数 移动速度, 整数型, 可空
    .参数 窗口句柄, 整数型, 可空

    

.子程序 指针_到字节型_汇编, 字节型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 指针_到逻辑型_汇编, 逻辑型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 指针_到短整数型_汇编, 短整数型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 指针_到小数型_汇编, 小数型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 指针_到日期时间型_汇编, 日期时间型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 指针_到双精度小数型_汇编, 双精度小数型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 指针_到长整数型_汇编, 长整数型, 公开
    .参数 指针, 整数型

    

.子程序 __set, 整数型, 公开, 请确保指针的合法性,写到内存
    .参数 lpAddr, 整数型, , 内存地址
    .参数 offset, 整数型, , 偏移
    .参数 value, 整数型, , 写入值

    

.子程序 __get, 整数型, 公开, 请确保指针的合法性,读取内存
    .参数 lpAddr, 整数型, , 内存地址
    .参数 offset, 整数型, , 偏移

    

.子程序 CallObject, 整数型, 公开, 调用对象
    .参数 对象指针, 整数型
    .参数 方法索引, 整数型
    .参数 附加参数1, 整数型, 可空
    .参数 附加参数2, 整数型, 可空
    .参数 附加参数3, 整数型, 可空
    .参数 附加参数4, 整数型, 可空
    .参数 附加参数5, 整数型, 可空
    .参数 附加参数6, 整数型, 可空
    .参数 附加参数7, 整数型, 可空
    .参数 附加参数8, 整数型, 可空
    .参数 附加参数9, 整数型, 可空

    

.子程序 SafeRelease, 整数型, 公开, 释放对象,调用对象的第二个方法
    .参数 pObj, 整数型, 参考, 释放后把原来的对象清0

    

.子程序 调用子程序_, 整数型, 公开, call
    .参数 调用地址, 整数型
    .参数 参数1, 整数型, 可空
    .参数 参数2, 整数型, 可空
    .参数 参数3, 整数型, 可空
    .参数 参数4, 整数型, 可空
    .参数 参数5, 整数型, 可空
    .参数 参数6, 整数型, 可空
    .参数 参数7, 整数型, 可空
    .参数 参数8, 整数型, 可空
    .参数 参数9, 整数型, 可空
    .参数 参数10, 整数型, 可空
    .参数 参数11, 整数型, 可空
    .参数 参数12, 整数型, 可空
    .参数 参数13, 整数型, 可空
    .参数 参数14, 整数型, 可空
    .参数 参数15, 整数型, 可空

    

.子程序 取数据_通用型, 整数型, 公开, 取到的是变量在堆中的地址,和 取变量数据地址() 一样,注意: 字节集数据需要+8,前8位是标准,字节集型数据建议使用 取指针_字节集型()
    .参数 数据, 通用型, 参考, 不建议传递字节集型变量

    

.子程序 取指针_通用型, 整数型, 公开, 取到的是变量在栈中的地址,和 取变量地址() 一样
    .参数 变量, 通用型, 参考, 基本支持所有类型

    

.子程序 取指针_文本型, 整数型, 公开, 取到的是变量在堆中的地址,和 取变量数据地址() 一样
    .参数 文本, 文本型, 参考

    

.子程序 取指针_字节集型, 整数型, 公开, 取到的是变量堆地址,和 取变量数据地址() 一样
    .参数 字节集, 字节集, 参考

    

.子程序 指针到变量, , 公开, 本函数用于指针转基本数据类型.(字节,短整数,整数,小数,逻辑,子程序指针).请确保指针的合法性
    .参数 指针, 整数型
    .参数 变量, 通用型, 参考

    

.子程序 文本_插入文本到关键字所在行后, 文本型, 公开, 插入文本到关键字所在行后，返回处理后的文本  [Harry· 提供]
    .参数 原文本, 文本型
    .参数 关键字, 文本型
    .参数 插入内容, 文本型
    .参数 是否换行, 逻辑型, 可空, 是否换行插入文本，默认为真

    

.子程序 系统_取系统DPI, 整数型, 公开, 成功返回缩放比，失败返回0。
    

.子程序 系统_禁用DPI缩放, 逻辑型, 公开
    

.子程序 网页_协议头_取信息, 文本型, 公开, 取出协议头中的某个值 例如302跳转协议头中的 Location
    .参数 参_源协议头, 文本型
    .参数 参_键名, 文本型, , 例如：Location

    

.子程序 数组_寻找数组, 整数型, 公开, 寻找指定成员在数组中出现的次数，
    .参数 待查找的数组, 文本型, 数组
    .参数 待查找的成员, 文本型
    .参数 寻找到的数组, 整数型, 参考 数组, 返回出现的位置数组信息

    

.子程序 内存_远程创建内存_文本, 整数型, 公开, 创建成功后返回远程文本内存地址。可用来远程调用
    .参数 进程句柄, 整数型
    .参数 文本内容, 文本型

    

.子程序 内存_远程创建内存_字节集, 整数型, 公开, 创建成功后返回远程字节集内存地址。可用来远程调用
    .参数 进程句柄, 整数型
    .参数 字节集内容, 字节集

    

.子程序 内存_远程调用子程序, 逻辑型, 公开, 在远程进程创建一条线程，成功返回真，失败返回假。会导致少数进程崩溃，暂未找到原因   调用实例：https://bbs.125.la/thread-14193109-1-1.html  
    .参数 进程句柄, 整数型
    .参数 远程子程序地址, 整数型
    .参数 参数, 整数型, 可空 数组, 只接受整数型数据，如需传递文本请自行创建远程文本内存，传入内存地址
    .参数 是否C调用, 逻辑型, 可空, 默认为APICALL(即_stdcall)，如果本函数为真则使用C调用(_cdcel)
    .参数 是否等待远程线程, 逻辑型, 可空, 如果为真，则等待远程线程执行完毕后才会返回。否则创建后立即返回(异步)

    

.子程序 内存_释放远程内存, 逻辑型, 公开, 释放在远程创建的内存，可以释放本模块创建的远程文本/字节集内存。
    .参数 进程句柄, 整数型
    .参数 远程内存地址, 整数型

    

.子程序 屏幕亮度_调整, , 公开, 调整屏幕亮度
    .参数 局_亮度, 整数型, , 亮度范围 1-100

    

.子程序 屏幕亮度_销毁, , 公开
    

.子程序 屏幕亮度_初始化, , 公开
    

.子程序 进程_禁止被打开, 逻辑型, 公开
    

.子程序 文本_取文本所在行_优化版, 整数型, 公开, 查找某段字或关键中在文本中的哪一行出现，成功返回行数，失败返回0
    .参数 源文本, 文本型
    .参数 欲查找的文本, 文本型
    .参数 起始搜寻位置, 整数型, 可空, 位置值从 1 开始。如果本参数被省略，默认为 1 【单位：行】
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_生成随机mac, 文本型, 公开, 随机返回一个MAC地址 如：F8:1F:CC:C2:AF:14
    

.子程序 键盘_取功能键状态, 整数型, 公开, 取键名的功能键状态，1.Ctrl键，2.Shift键，4.Alt键，其他为组合
    .参数 键名, 文本型, , 键名,如填:Ctrl键,将返回1，字母不区分大小写

    

.子程序 键盘_取功能键名, 文本型, 公开, 取功能键状态对应的键名，1.Ctrl键，2.Shift键，4.Alt键，其他为组合
    .参数 功能键状态, 整数型, , 功能键状态,如填1，将返回Ctrl键

    

.子程序 鼠标_监视_安装, , 公开
    .参数 响应监视事件, 子程序指针, , 响应监视事件,3个参数,都为整数型,第1个为键代码（1为左键，2为右键，3为中键，4为滚轮，5为侧键上，6为侧键下）,第2个为按键状态(1为按下，2为放开，4往上滚，5往下滚)，第3个参数为窗口句柄与坐标的指针集合（指针到文本即可取出信息  窗口句柄|X,Y）

    

.子程序 鼠标_监视_卸载, 逻辑型, 公开
    

.子程序 文本_取出中间文本, 文本型, 公开, 比如：欲取全文本为“12345”,现在要取出“3”，<3>的前面为“2”，<3>的后面为“4”，
    .参数 欲取全文本, 文本型, , 比如：欲取全文本为 12345
    .参数 前面文本, 文本型, , 3的前面为“2”，引号直接用 #引号，如："<font color="#引号red#引号">"
    .参数 后面文本, 文本型, , 3的后面为“4”，引号直接用 #引号，如："<font color="#引号red#引号">"
    .参数 起始搜寻位置, 整数型, 可空, 可空,这里是指搜寻 参数二 前面文本 的开始位置
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 为真不区分大小写，为假区分。

    

.子程序 系统_取网卡信息_彗星版, 整数型, 公开, 获取网卡的IP地址、MAC等信息。By:邓学彬(泪闯天涯)
    .参数 网卡信息数组, 精易_网卡信息_彗星, 参考 数组

    

.子程序 _只取汉字, 文本型, 公开
    .参数 字符串, 文本型

    

.子程序 文本_是否为汉字2, 逻辑型, 公开, 中间不能有空格,判断一个文本第一个字是否是汉字,是汉字返回真,否则返回假
    .参数 欲判断文本, 文本型

    

.子程序 文本_取全部汉字拼音, 文本型, 公开, 支持取出文本中所有国标汉字的拼音，默认不保留非国标汉字字符。
    .参数 文本, 文本型, , 欲取拼音的文本
    .参数 保留非汉字, 逻辑型, 可空, 默认假，不保留原文本里的符号和数字等非国标汉字字符；真则保留。

    

.子程序 文本_取中间_批量, 整数型, 公开, 比如：欲取全文本为<12345>,现在要取出“3”，<3>的前面为“2”，<3>的后面为“4”
    .参数 源文本, 文本型, , 比如：欲取全文本为 12345
    .参数 前面标识文本, 文本型, , 3的前面为“2”
    .参数 后面标识文本, 文本型, , 3的后面为“4”
    .参数 存放取出文本的数组, 文本型, 可空 数组, 存放取出文本的数组
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 是否区分大小写
    .参数 文本长度大于此数的不要, 整数型, 可空, 文本长度大于此数的不要;如取出的文本大于50的不要;留空为不限制(下面参数中的加入的后缀不算在其中，标志文本为真那么标志算在其中)
    .参数 为取出的文本加上前缀, 文本型, 可空, 在取出的文本前面加上一段字符或汉字！可空！
    .参数 为取出的文本加上后缀, 文本型, 可空, 在取出的文本后面加上一段字符或汉字！可空！
    .参数 连前面标识文本一起取出, 逻辑型, 可空, 是否连<前面标识文本>一起取出? 默认为假，不取出！
    .参数 连后面标识文本一起取出, 逻辑型, 可空, 是否连<后面标识文本>一起取出? 默认为假，不取出！
    .参数 起始位置, 整数型, 可空

    

.子程序 系统_置本地连接状态, , 公开, 启用或禁用  需管理员权限
    .参数 连接名称, 文本型, 可空, 一般都为:本地连接,留空默认为:本地连接
    .参数 状态, 逻辑型, 可空, 可空 默认为假  假=禁用  真=启用

    

.子程序 文件_文件名是否可用, 逻辑型, 公开
    .参数 参_文件名, 文本型

    

.子程序 系统_取系统DPI_注册表版, 整数型, 公开
    

.子程序 整数转浮点数, 文本型, 公开, 整数数值转为十六进制浮点数文本带空格
    .参数 局_整数参数, 整数型, , 整数参数

    

.子程序 编码_URL解码_快速, 文本型, 公开
    .参数 参_解码文本, 文本型
    .参数 参_是否UTF8, 逻辑型, 可空
    .参数 参_汇编模式, 逻辑型, 可空

    

.子程序 目录_取文件数, 整数型, 公开, 使用FileSystemObject取目录文件数, 适合有大量文件的目录
    .参数 参_目录名, 文本型

    

.子程序 文本_删中间2, 文本型, 公开, 本命令会删除前面文本和后面文本之间的所有内容（包括后面文本），如文本中含有多个前面文本或后面文本则删除首个前面文本与最后一个后面文本之间的所有内容。
    .参数 原文本, 文本型, , 待处理的文本
    .参数 前面文本, 文本型
    .参数 后面文本, 文本型
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假，即区分大小写。
    .参数 保留前面文本, 逻辑型, 可空, 默认为假
    .参数 保留后面文本, 逻辑型, 可空, 默认为假

    

.子程序 文本_删除空行_汇编, 文本型, 公开, 汇编,一次完成搜索替换 感谢【@jr21066 】分享开源
    .参数 参_内容, 文本型

    

.子程序 文本_逐字分割_汇编, 整数型, 公开, 超长文本计算时有优势 调用该命令前请确定内容不为空
    .参数 参_内容, 文本型
    .参数 参_文本数组, 文本型, 数组

    

.子程序 网页_取IP地址, 精易_IP归属地, 公开
    

.子程序 外部组合框_取下拉高度, 整数型, 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 外部组合框_取下拉宽度, 整数型, 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 外部组合框_设置高度, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 高度, 整数型

    

.子程序 外部组合框_取高度, 整数型, 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 外部组合框_设置下拉高度, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 高度, 整数型

    

.子程序 外部组合框_设置下拉宽度, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 宽度, 整数型

    

.子程序 外部组合框_向上展开列表, , 公开
    .参数 参_窗口句柄, 整数型

    

.子程序 到逻辑型_通用版, 逻辑型, 公开, 非0数值,非空字符串,非空字节集返回真,其他返回假,支持所有基础数据类型,禁止传递非基础数据类型,否则都返回假
    .参数 数据, 通用型, , 如果传递过来的是文本或字节集,并且这个数据是"假",那也返回假,有没有空格都支持,支持传递栈地址,堆地址

    

.子程序 取变量堆栈地址_字节集, 整数型, 公开
    .参数 字节集变量, 字节集

    

.子程序 创建图标自字节集, 整数型, 公开, 创建自图标文件字节集，格式必须是ICON。成功返回图标句柄
    .参数 参数_字节集, 字节集
    .参数 参数_索引, 整数型, 可空, 索引从0开始
    .参数 参数_宽度, 整数型, 可空, 指定图标的宽度，空表示不改变
    .参数 参数_高度, 整数型, 可空, 指定图标的高度，空表示不改变

    

.子程序 类_取内部方法地址, 整数型, 公开, 返回方法地址，只能类内部使用
    .参数 方法序号, 整数型, , 方法序号,从1开始,_初始化是1,_销毁是2

    

.子程序 类_释放内部方法地址, 逻辑型, 公开
    .参数 方法地址, 整数型, , 取类内部方法地址（）的返回值

    

.子程序 窗口_是否全屏, 逻辑型, 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 取数据_通用型_数组, 整数型, 公开, 取到的是变量在堆中的地址,和 取变量数据地址() 一样
    .参数 数据, 通用型, 参考 数组, 基本支持所有类型

    

.子程序 取错误信息文本_API, 文本型, 公开, GetLastError
    .参数 错误码, 整数型, 可空
    .参数 模块名, 文本型, 可空

    

.子程序 文件_创建稀疏文件, 整数型, 公开, 成功返回文件句柄
    .参数 参_文件名, 文本型

    

.子程序 文件_是否是稀疏文件, 逻辑型, 公开
    .参数 参_文件名, 文本型

    

.子程序 系统_磁盘是否支持稀疏文件, 逻辑型, 公开
    .参数 参_盘符, 文本型

    

.子程序 系统_取操作系统类别, 整数型, 公开, 返回当前操作系统的版本类别。返回值为以下值之一：0、未知； 1、Win95； 2、Win98； 3、WinME； 4、WinNT； 5、Win2000； 6、WinXP； 7、Win2003； 8、Vista；9、Win7； 10、Win8； 11、Win8.1； 12、Win10
    

.子程序 系统_取系统信息, 文本型, 公开
    

.子程序 系统_取系统信息1, 文本型, 公开
    

.子程序 文本_均分文本, , 公开, 方便将大的文件内容均分为几段来处理
    .参数 参_内容, 字节集, , 要处理的文本内容
    .参数 参_文本数组, 文本型, 数组, 用于存放返回文本的数组
    .参数 参_分割数, 整数型, , 分割的段数

    

.子程序 文本_是否UTF8_汇编, 逻辑型, 公开, utf8编码返回真, 其他编码返回假, 支持多线程; 感谢【@jr21066 】
    .参数 参_内容, 字节集

    

.子程序 网页_IE浏览器网页跳转静音, , 公开, 默认为真  真=静音
    .参数 参_是否静音, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_显示器操作, , 公开, -1 打开显示  1低电状态  2关闭显示器
    .参数 参_操作类型, 整数型

    

.子程序 窗口_嵌入桌面, 整数型, 公开, 兼容Win10
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 内部_读入字节集, 整数型, 公开, 成功返回 实际读入的字节数 ,失败返回 -1
    .参数 文件句柄, 整数型, , 该句柄由“打开文件”命令所返回。
    .参数 存放数据的变量, 字节集, 参考
    .参数 欲读入数据的长度, 整数型

    

.子程序 内部_取文件长度, 长整数型, 公开, 成功返回文件长度 ,失败返回 -1
    .参数 文件句柄, 整数型, , 该句柄由“打开文件”命令所返回。

    

.子程序 校验_取md5_进度, 文本型, 公开, 支持大文件获取，失败返回空文本。
    .参数 文件路径, 文本型
    .参数 进度回调, 子程序指针, 可空, 1个参数【进度】整数型。

    

.子程序 文本_寻找文本, 整数型, 公开, 成功找到返回位置索引，未找到返回-1。调用Ntdll命令，比核心库快三倍以上，注意！此命令不是严格按易语言文本型来查找。
    .参数 参_原始文本, 文本型
    .参数 参_查找文本, 文本型
    .参数 参_搜寻位置, 整数型, 可空, 可以被省略。位置值从 1 开始。如果本参数被省略，默认为 1
    .参数 参_不分大写, 逻辑型, 可空, 初始值为“假”。为真不区分大小写，为假区分。

    

.子程序 文本_到小写EX, 文本型, 公开, 把字母转换到小写
    .参数 要转换的文本, 文本型, , 要转换的文本

    

.子程序 进程_取系统进程列表, 整数型, 公开, 失败返回0，成功返回进程数量
    .参数 进程信息数组, 精易_进程信息数组, 参考 数组

    

.子程序 文本_分割文本, 整数型, 公开, 能够将连续的分隔符视为一个分隔符 返回成员数
    .参数 待分割文本, 文本型
    .参数 分隔符, 文本型, 可空
    .参数 返回子文本数目, 整数型, 可空
    .参数 返回数组, 文本型, 参考 数组

    

.子程序 网页_访问S, 文本型, 公开, 源码由[洫蜘蛛]提供,使用WinHttp的 API方式访问网页,如果返回是“?”请查询返回协议头是否有“Content-Encoding: gzip“表示gzip压缩过网页，可用 网页_GZIP解压()命令解压，如果返回是乱码，则返回原始文本，请自行转换编码，失败返回空文本，请取出状态文本。
    .参数 网址, 文本型, , 完整的网页地址,必须包含http://或者https://
    .参数 访问方式, 整数型, 可空, 0=GET 1=POST 2=HEAD  3=PUT  4=OPTIONS  5=DELETE  6=TRACE  7=CONNECT
    .参数 提交信息, 文本型, 可空, POST专用
    .参数 提交Cookies, 文本型, 参考 可空, 设置提交时的cookie
    .参数 返回Cookies, 文本型, 参考 可空, 返回的Cookie
    .参数 附加协议头, 文本型, 可空, 一行一个请用换行符隔开,建议填写常量值或文本值,防止因传参引发错误
    .参数 返回协议头, 文本型, 参考 可空, 返回的协议头
    .参数 禁止重定向, 逻辑型, 可空, 默认不禁止网页重定向
    .参数 网站登录用户名, 文本型, 可空, 自动登录网页用户名 如路由器
    .参数 网站登录密码, 文本型, 可空
    .参数 代理地址, 文本型, 可空, 代理地址，格式为 8.8.8.8:88
    .参数 代理帐号, 文本型, 可空
    .参数 代理密码, 文本型, 可空
    .参数 超时时间, 整数型, 可空, 可以被省略，单位：秒，默认30秒，如果提供大于0的数值，则修改操作超时时间。
    .参数 返回重定向, 文本型, 参考 可空, 可以被省略，提供参数时只能提供文本型变量，用于当发生重定向时取回页面重定向的地址。
    .参数 返回状态文本, 文本型, 参考 可空
    .参数 返回原始数据, 字节集, 参考 可空, 可以被省略，返回原始网页编码
    .参数 是否自动合并更新Cookie, 逻辑型, 可空, 默认为真，自动合并更新
    .参数 是否补全必要协议头, 逻辑型, 可空, 当附件协议头为空时自动添加必要的UA协议头 默认为真，假将不再添加非传入协议头
    .参数 字节集提交, 字节集, 可空, 提交字节集数据
    .参数 是否处理协议头大小写, 逻辑型, 可空, 将协议头中的键名首字母处理为大写  默认为真

    

.子程序 网页_GZIP压缩_文本, 文本型, 公开, 返回 Base64编码 感谢【@surplus 】提供源码
    .参数 Text, 文本型
    .参数 是否线程, 逻辑型, 可空

    

.子程序 网页_GZIP解压_文本, 文本型, 公开, 传递 Base64编码 感谢【@surplus 】提供源码
    .参数 Text, 文本型
    .参数 是否线程, 逻辑型, 可空

    

.子程序 文本_删除指定文件文本行1, 逻辑型, 公开, 感谢 @jr21066 分享开源
    .参数 参_文件路径, 文本型
    .参数 参_行号, 整数型

    

.子程序 文本_删除指定变量文本行1, 文本型, 公开, 感谢【@jr21066 】分享开源
    .参数 参_文本, 文本型
    .参数 参_行号, 整数型

    

.子程序 文本_取指定文件文本行1, 文本型, 公开, 感谢【@jr21066】分享开源
    .参数 参_文件路径, 文本型
    .参数 参_行号, 整数型

    

.子程序 文本_取指定变量文本行1, 文本型, 公开
    .参数 欲取其部分的文本, 文本型
    .参数 行号, 整数型

    

.子程序 窗口_发送拖放消息, 逻辑型, 公开, 向指定窗口发送拖拽消息_该函数为ANSIC文件名使用；不支持拖放对象
    .参数 参_句柄, 整数型, , 接受拖拽消息的句柄
    .参数 参_路径, 文本型, , 需要拖放的文件路径

    

.子程序 进制_十六到十, 长整数型, 公开, 感谢【@haishifu 】优化
    .参数 参_十六进制文本, 文本型, , 字母不区分大小写

    

.子程序 窗口_取点标题, 文本型, 公开, 取出指定坐标的组件上的文字内容或标题(返回文字内容)
    .参数 水平位置, 整数型, 可空, (可空为鼠标当前坐标x)   文字所在的x坐标“X轴光标”
    .参数 垂直位置, 整数型, 可空, (可空为鼠标当前坐标y)   文字所以的y坐标“Y轴光标”

    

.子程序 窗口_置父彗星, 逻辑型, 公开, 真正的置父窗口  By:邓学彬(泪闯天涯)
    .参数 父窗口句柄, 整数型
    .参数 子窗口句柄, 整数型
    .参数 子窗口左边, 整数型, 可空, 留空默认为0
    .参数 子窗口顶边, 整数型, 可空, 留空默认为0
    .参数 子窗口宽度, 整数型, 可空, 留空宽度不变
    .参数 子窗口高度, 整数型, 可空, 留空高度不变

    

.子程序 网页_处理协议头, 文本型, 公开, 将协议头中的键名首字母处理为大写
    .参数 参_原始协议头, 文本型

    

.子程序 指针转移, 整数型, 公开, 设置将第一个参数转移到第二个同类型的变量去处理,此时操作第二个变量相当于操作第一个变量,功能类似于核心库的 事件转移(),成功返回还原指针时需要的地址,调用此函数后在必须调用 指针还原() 来还原指针,否则90%以上的几率会崩溃,调用后在没有还原指针之前不能操作第一个变量
    .参数 源指针, 整数型, , 被操作的指针,一般是exe传给dll的,这里不能传递变量数据地址,使用特殊库的 取变量地址() 获取的值
    .参数 转移到, 整数型, , 把源指针转移到这里,这样操作这个变量相当于操作源变量,这里不能传递变量数据地址,使用特殊库的 取变量地址() 获取的值

    

.子程序 指针还原, , 公开, 调用此函数前必须先调用 指针转移() 
    .参数 源指针, 整数型, , 被操作的指针,一般是exe传给dll的,这里不能传递变量数据地址,使用特殊库的 取变量地址() 获取的值
    .参数 转移到, 整数型, , 把源指针转移到这里,这样操作这个变量相当于操作源变量,这里不能传递变量数据地址,使用特殊库的 取变量地址() 获取的值
    .参数 还原指针, 整数型, , 指针转移() 函数返回的指针

    

.子程序 取指针_通用型_数组, 整数型, 公开, 取到的是变量在栈中的地址,和 取变量地址() 一样
    .参数 变量, 通用型, 参考 数组

    

.子程序 程序_标准输入, 逻辑型, 公开
    .参数 数据, 字节集, 参考 可空, 该参数值为返回值

    

.子程序 程序_标准输出, 逻辑型, 公开
    .参数 数据, 字节集

    

.子程序 控制台_快速编辑模式, , 公开, 禁用快速编辑模式可以防止鼠标点击暂停控制台程序
    .参数 参_是否禁止, 逻辑型, 可空, 默认禁止

    

.子程序 文本_投递W, , 公开, 支持Unicode字符。
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 文本内容, 字节集, , unicode编码

    

.子程序 转换_转数据大小为标准显示, 文本型, 公开, '最高支持pb位 以科学的方式显示文件大小 不清楚在32位下的反应 注意返回虽然是kbtb什么的 但实际是kib mib 进制为1024 1000是标准的kb mb的进制位 KiB  一共四种 1Kb表示1000个bit 1Kib表示1024个bit 1KB表示1000个Byte字节 KiB表示1024个Byte字节
    .参数 b, 文本型, , ‘文本型的b大小 不是bit比特 是Byte字节 如取文件大小返回的就是byte

    

.子程序 剪辑板_取所有内容, 逻辑型, 公开
    .参数 参_剪辑版数据, 剪辑版数据, 参考 数组

    

.子程序 剪辑板_置内容, 逻辑型, 公开
    .参数 参_剪辑版数据, 剪辑版数据, 参考 数组

    

.子程序 窗口_置穿透, 逻辑型, 公开, @福仔
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 是否穿透, 逻辑型, 可空, 真为穿透,假为不穿透,默认为假

    

.子程序 时间_取时间间隔, 文本型, 公开, 返回一个文本，表示“时间1”减去“时间2”之后间隔的天，时，分，秒。返回示例：3天13时56分27秒
    .参数 时间1, 日期时间型
    .参数 时间2, 日期时间型

    

.子程序 程序_运行Ex, 逻辑型, 公开
    .参数 命令行, 文本型
    .参数 等待运行完毕, 逻辑型, 可空
    .参数 窗口显示方式, 整数型, 可空, 参数值可以为以下常量之一：1、#隐藏窗口； 2、#普通激活； 3、#最小化激活； 4、#最大化激活； 5、#普通不激活； 6、#最小化不激活。如果省略本参数，默认为“普通激活”方式。
    .参数 标准输入数据, 字节集, 可空
    .参数 运行返回值, 整数型, 参考 可空, 该参数值为返回值，且[等待运行完毕]必须为真。
    .参数 标准输出数据, 字节集, 参考 可空, 该参数值为返回值，且[等待运行完毕]必须为真。
    .参数 标准错误数据, 字节集, 参考 可空, 该参数值为返回值，且[等待运行完毕]必须为真。

    

.子程序 汇编_取随机数_硬件版, 整数型, 公开, 部分CPU不支持 失败返回 0
    .参数 欲取随机数的最小值, 整数型, 可空
    .参数 欲取随机数的最大值, 整数型, 可空

    

.子程序 汇编_取随机数种子_硬件版, 整数型, 公开, 部分CPU不支持 失败返回 0
    

.子程序 时间_十八位时间戳转北京, 日期时间型, 公开, 将【18位的时间戳】转换成【北京标准时间】
    .参数 十八位时间戳, 文本型, , 要转换的18位时间时间戳

    

.子程序 时间_北京转十八位时间戳, 文本型, 公开, 将【北京标准时间】转换成【18位的时间戳】
    .参数 时间, 日期时间型, , 要转换的时间

    

.子程序 图片_缩放, 字节集, 公开
    .参数 图片, 字节集
    .参数 宽度, 整数型
    .参数 高度, 整数型
    .参数 无损, 逻辑型, 可空, 假为快速 真为无损，默认为假

    

.子程序 图片_拼接, 字节集, 公开, 仅支持bmp格式的图片拼接，如需其他格式的图片请先转换
    .参数 参_图片数组, 文本型, 数组, 图片文件的路径数组
    .参数 参_列总数, 整数型
    .参数 参_行总数, 整数型
    .参数 参_图片宽度, 整数型
    .参数 参_图片高度, 整数型

    

.子程序 图片_高斯模糊, 字节集, 公开, BMP
    .参数 参_BMP图片, 字节集
    .参数 参_衰减, 整数型, 可空

    

.子程序 图片_取像素RGB, 逻辑型, 公开
    .参数 BMP图片, 字节集
    .参数 图片X, 整数型
    .参数 图片Y, 整数型
    .参数 图片R, 整数型, 参考
    .参数 图片G, 整数型, 参考
    .参数 图片B, 整数型, 参考

    

.子程序 图片_置像素RGB, 逻辑型, 公开
    .参数 BMP图片, 字节集
    .参数 图片X, 整数型
    .参数 图片Y, 整数型
    .参数 图片R, 整数型
    .参数 图片G, 整数型
    .参数 图片B, 整数型

    

.子程序 图片_加水印, 字节集, 公开, 给24位图加水印,如不是24位图请先转换
    .参数 源图_图数据, 字节集
    .参数 水印_图数据, 字节集
    .参数 水印图_左边, 整数型, 可空, 默认：水印右边空白留20，水印左边程序自动计算
    .参数 水印图_顶边, 整数型, 可空, 默认：水印底边空白留20，水印顶边程序自动计算
    .参数 透明颜色, 整数型, 可空, 默认：白色

    

.子程序 图片_转换, 逻辑型, 公开, 支持bmp、jpg、gif、tiff、png互转；成功返回转换好的图片数据，失败返回空字节集；
    .参数 图像数据, 字节集, , 被转换的图像数据；
    .参数 转换格式, 整数型, , 要转换成的图像格式：1=bmp；2=jpg；3=gif；4=tiff；5=png；
    .参数 保存路径, 文本型, 可空, 把转换后的图像保存到指定位置；
    .参数 返回数据, 字节集, 参考 可空, 变量储存返回数据.
    .参数 含透明色, 逻辑型, 可空, 转换PNG图片时是否需要处理透明色，可为空，默认不处理。

    

.子程序 图片_转换1, 字节集, 公开
    .参数 参_原始图片, 字节集
    .参数 参_转换格式, 整数型, , 要转换成的图像格式：1=bmp；2=jpg；3=gif；4=tiff；5=png；
    .参数 参_输出质量, 整数型, , 0-100

    

.子程序 图片_转换Ex, 字节集, 公开, 支持bmp、jpg、gif、tiff、png互转；成功返回转换好的图片数据，失败返回空字节集；
    .参数 图像数据, 字节集, , 被转换的图像数据；
    .参数 转换格式, 整数型, 可空, 要转换成的图像格式：1=bmp；2=jpg；3=gif；4=tiff；其他=png；
    .参数 保存路径, 文本型, 可空, 把转换后的图像保存到指定位置；
    .参数 含透明色, 逻辑型, 可空, 转换PNG图片时是否需要处理透明色，可为空，默认不处理。

    

.子程序 图片_转换Ex_取最后错误, 文本型, 公开
    

.子程序 图标_取数量, 整数型, 公开, 取出文件的图标数量
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 图片_取句柄, 整数型, 公开, 取图片句柄,成功返回图片句柄,失败返回0
    .参数 参_图片, 字节集, , 欲添加为菜单图片的资源

    

.子程序 图标_取句柄, 整数型, 公开, 取“位图 鼠标图片 图标“句柄,成功返回句柄,失败返回0
    .参数 图片路径, 文本型
    .参数 图像类型, 整数型, 可空, IMAGE_ 开头的常量  默认为 #IMAGE_ICON 图标

    

.子程序 颜色_取反色, 整数型, 公开, 取一个颜色的反色
    .参数 要取反色的10进程颜色, 整数型

    

.子程序 图片_后台截图, 字节集, 公开, 后台截图
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要截取的图片的窗口句柄

    

.子程序 图片_后台区域截图, 字节集, 公开, 可后台截取指定位置大小的图片。窗口不能最小化，否则会导致截取失败。
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要截取的图片的窗口句柄
    .参数 欲截取的左边, 整数型
    .参数 欲截取的顶边, 整数型
    .参数 欲截取的宽度, 整数型
    .参数 欲截取的高度, 整数型

    

.子程序 图片_取图片区域, 字节集, 公开, 提供一张图片，取出指定位置大小的图片。
    .参数 原位图, 字节集, , 24位BMP位图
    .参数 图片左边, 整数型, , 欲取出的图片左边
    .参数 图片顶边, 整数型, , 欲取出的图片顶边
    .参数 图片宽度, 整数型, , 欲取出的图片宽度
    .参数 图片高度, 整数型, , 欲取出的图片高度

    

.子程序 图片_屏幕截图, 字节集, 公开, 截取桌面指定大小的图片
    .参数 屏幕宽度, 整数型
    .参数 屏幕高度, 整数型
    .参数 图片位数, 整数型, 可空, 这里支持 4 8 24 32 默认是24位图!

    

.子程序 图片_屏幕区域截图, 字节集, 公开, 截取桌面指定位置和大小的图片
    .参数 欲截取的左边, 整数型
    .参数 欲截取的顶边, 整数型
    .参数 欲截取的宽度, 整数型
    .参数 欲截取的高度, 整数型

    

.子程序 图片_通过句柄取图标, 字节集, 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 当前窗口句柄
    .参数 图标句柄, 整数型
    .参数 图标宽度, 整数型, 可空
    .参数 图标高度, 整数型, 可空
    .参数 背景颜色, 整数型, 可空

    

.子程序 图片_取宽度, 整数型, 公开, 快速读取图片宽度，失败返回零。
    .参数 参_图片数据, 字节集, , 支持文件路径与图片内容，路径非unicode编码，可用 到字节集()转换

    

.子程序 图片_取高度, 整数型, 公开, 快速读取图片高度，失败返回零。
    .参数 参_图片数据, 字节集, , 支持文件路径与图片内容，路径非unicode编码，可用 到字节集()转换

    

.子程序 图片_缩放_透明, 字节集, 公开, @大司命
    .参数 参_图片, 字节集
    .参数 参_宽度, 整数型, 可空, 留空或小于1默认取原来宽度
    .参数 参_高度, 整数型, 可空, 留空或小于1默认取原来高度

    

.子程序 网页_处理协议头ex, 文本型, 公开, 将协议头中的键名首字母处理为大写
    .参数 参_原始协yi头, 文本型

    

.子程序 文本_取长度ex, 整数型, 公开, 全角汉字字符算一个长度
    .参数 参数_被计算文本, 文本型

    

.子程序 系统_取计算机语言, 文本型, 公开, 返回计算机语言相关信息
    

.子程序 外部编辑框_取光标所在行和列号W, , 公开, 取得选定字符或光标所在行号和列号  Unicode编码窗口适用
    .参数 句柄, 整数型, , 编辑框句柄
    .参数 行号, 整数型, 参考 可空, 调用前设置一个变量用于装载返回的行号
    .参数 列号, 整数型, 参考 可空, 调用前设置一个变量用于装载返回的列号

    

.子程序 图片_取照片拍摄日期, 逻辑型, 公开
    .参数 文件名, 文本型
    .参数 拍摄时间, 文本型, 参考

    

.子程序 进制_十六到十_汇编, 整数型, 公开, 遇到错误时终止；@混沌在此
    .参数 十六进制, 文本型

    

.子程序 图片_拼接1, 字节集, 公开, 两张图片拼接为一张，支持上下拼接和左右拼接，图片自动居中
    .参数 图片1, 字节集
    .参数 图片2, 字节集
    .参数 拼接方式, 逻辑型, , 上下拼接传入：真 左右拼接传入：假
    .参数 合成底色, 整数型, 可空, 默认白底

    

.子程序 窗口_更新窗口, 整数型, 公开, 强制立即更新窗口，窗口中以前屏蔽的所有区域都会重画
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 图片_分割, 逻辑型, 公开
    .参数 参_原图片, 字节集
    .参数 参_横向分割数量, 整数型, 可空, 默认：2
    .参数 参_纵向分割数量, 整数型, 可空, 默认：2
    .参数 参_图片数组, 字节集, 数组

    

.子程序 内存_修复堆内存重释放, 逻辑型, 公开, 由于重释放会产生崩溃，因此修复
    

.子程序 程序_取函数地址_API, 整数型, 公开, 取得函数地址，api版
    .参数 参_模块名, 文本型
    .参数 参_命令名, 文本型

    

.子程序 内存_修改内存, 逻辑型, 公开, 非高段地址可使用 内存_写到内存（） 或 内存_写到内存_dw
    .参数 参_目的地址, 整数型, , 目的地址的缓冲区长度需大于或等于长度
    .参数 参_字节集, 字节集, , 用于写入到目的地址的 数据
    .参数 参_长度, 整数型, , 需要写入的长度

    

.子程序 内存_写到内存, , 公开, 高段地址可使用 内存_修改内存（）
    .参数 参_目的地址, 整数型, , 目的地址的缓冲区长度需大于或等于长度
    .参数 参_源地址, 整数型, , 用于写入到目的地址的 数据的指针
    .参数 参_长度, 整数型, , 需要写入的长度

    

.子程序 内存_取指令对其长度, 整数型, 公开, 返回大于或等于给定长度的理想值。
    .参数 参_预算长度, 整数型
    .参数 参_被扫描的字节集, 字节集

    

.子程序 内存_跳转偏移处理, 字节集, 公开, 返回 偏移call  jmp  转成成绝对call  jmp后的代码集 
    .参数 参_字节集, 字节集
    .参数 参_函数地址, 整数型, , 函数基址

    

.子程序 内存_拷贝字节集, 整数型, 公开, 拷贝一段字节集并返回内存指针,自动释放（申请内存与写到内存的结合。）
    .参数 参_字节集, 字节集, , 需要拷贝的字节集

    

.子程序 内存_申请内存, 整数型, 公开, 返回指针  自动释放，属性：不使用连续加填充0
    .参数 参_长度, 整数型, , 字节

    

.子程序 程序_取参数个数, 整数型, 公开, 【扫描函数 勿频繁】取得函数参数个数，4字节对齐。特殊情况下，个数不等同于实际个数。仅用于计算栈平衡数值。
    .参数 参_被扫描函数指针, 整数型

    

.子程序 程序_取子程序地址, 整数型, 公开, 【扫描函数 勿频繁】动态扫描子程序真实地址，勿频繁调用  失败返回0
    .参数 参_子程序指针, 子程序指针

    

.子程序 内存_取calljmp地址, 整数型, 公开, 将代码集中的偏移地址 转成绝对地址保存在数组里  并 返回成员数 
    .参数 参_字节集, 字节集
    .参数 参_函数地址, 整数型, , 函数基址
    .参数 参_存放数组, 整数型, 参考 数组, 存放已经转为绝对地址的偏移地址

    

.子程序 取子程序字节集代码, 字节集, 公开, 返回 子程序头部到第一个返回处的代码集
    .参数 参_子程序指针, 子程序指针

    

.子程序 图片_到24位图, 字节集, 公开, 把非24位BMP、JPG、GIF的图片转化为24位图
    .参数 参_原图片, 字节集
    .参数 参_执行结果, 逻辑型, 参考 可空, 可以被省略，提供参数数据时只能提供变量。如果提供本参数，其中将被写入本命令的执行结果——执行成功时为真，执行失败时为假。

    

.子程序 图片_平铺拉伸, 字节集, 公开, 按指定宽高  平铺/拉伸  成功返回图片字节集  失败返回空字节集
    .参数 参_原图片, 字节集
    .参数 参_设定宽度, 整数型, 可空, 默认：1920
    .参数 参_设定高度, 整数型, 可空, 默认：1080
    .参数 参_处理类型, 整数型, 可空, 可空，默认0=平铺  1=拉伸

    

.子程序 文本_寻找出文本并删除, 文本型, 公开, 比如：欲寻找的全文本为<12345789>,现在要删除2到5之间的全部字符，包括2跟5,成功返回删除后的结果文本，失败返回原文本！
    .参数 欲寻找的全文本, 文本型, , 比如：欲寻找的全文本为 12345789
    .参数 前面文本, 文本型, , 前面为“2”
    .参数 后面文本, 文本型, , 后面为“5”
    .参数 是否保留前后文本, 逻辑型, 可空, 默认不保留

    

.子程序 窗口_剔除风格, 整数型, 公开, 返回值是指定的32位整数的原来的值。如果函数失败，返回值为0。若想获得更多错误信息，请调用GetLastError函数。
    .参数 参_句柄, 整数型
    .参数 参_待剔除风格, 整数型, , 参考常量值 #窗口风格_  

    

.子程序 系统_取系统版本_汇编, 整数型, 公开,  0=未知.50=2k.51=XP.52=2k3.60=vista.61=win7.62=win8  63=winblue
    

.子程序 窗口_取光标坐标, 逻辑型, 公开, 将插入标记的位置（按客户区坐标）信息拷贝到指定的POINT结构中
    .参数 参_坐标, 精易_坐标, 参考

    

.子程序 窗口_剔除扩展风格, 整数型, 公开, 返回值是指定的32位整数的原来的值。如果函数失败，返回值为0。若想获得更多错误信息，请调用GetLastError函数。
    .参数 参_句柄, 整数型
    .参数 参_待剔除扩展风格, 整数型, , 参考常量值 #窗口扩展_  

    

.子程序 文本_取长度W, 整数型, 公开, 取一段文本的长度，中文和字母都算一个长度
    .参数 源文本, 字节集, , Unicode字节集

    

.子程序 外部组合框_查找, 整数型, 公开, 返回-1表示没有找到。否则将返回找到的项目索引，索引从0开始。
    .参数 参_组合框句柄, 整数型
    .参数 参数_欲查找文本, 文本型, , 可以是文本前缀，如：查找“易语言4.12”，则可以是“易语言”
    .参数 参数_起始位置, 整数型, 可空, 默认为-1:表示从第一项开始查找。索引从0开始。

    

.子程序 外部组合框_精确查找, 整数型, 公开, 本命令与查找相比，必须文本完全匹配才能找到项目。成功返回项目索引，失败返回-1。
    .参数 参_组合框句柄, 整数型
    .参数 参数_欲查找文本, 文本型, , 必须全字匹配
    .参数 参数_起始位置, 整数型, 可空, 默认为-1:表示从第一项开始查找。索引从0开始。

    

.子程序 网络_取网络文件大小_对象版, 长整数型, 公开
    .参数 url, 文本型
    .参数 代理IP, 文本型, 可空

    

.子程序 rar_测试文件, 逻辑型, 公开, 测试压缩包密码是否正确
    .参数 压缩文件, 文本型
    .参数 密码, 文本型, 可空

    

.子程序 文件_读入字节集, 整数型, 公开, 成功 = 非0    失败 = 0
    .参数 参_文件号, 整数型
    .参数 参_读入的字节集, 字节集
    .参数 参_读入长度, 整数型, 可空, 调用 文件_取实际大小 获取
    .参数 参_读入字符数, 整数型, 可空, 默认1024

    

.子程序 时间_转为GMT格式3, 文本型, 公开, 将日期时间型数据转换为GMT格式 Greenwich Mean Time
    .参数 lpDateTime, 日期时间型, 可空

    

.子程序 窗口_重画, 逻辑型, 公开, InvalidateRect
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 清除背景, 逻辑型, 可空

    

.子程序 BASE64编码_ASM, 文本型, 公开, 调用前务必调用 BASE64编解码_ASM_初始化   自动选择版本：AVX2、80386
    .参数 参_字节集, 字节集

    

.子程序 BASE64解码_ASM, 字节集, 公开, 调用前务必调用 BASE64编解码_ASM_初始化   自动选择版本：AVX2、80386
    .参数 参_文本, 文本型

    

.子程序 取文本长度_ASM, 整数型, 公开, 调用前务必调用 BASE64编解码_ASM_初始化    取文本型数据的长度，不包含结束0。自动选择版本：AVX2、SSE2、80386
    .参数 参_文本, 通用型, 参考, 文本变量或文本指针

    

.子程序 BASE64编解码_ASM_初始化, , 公开
    

.子程序 窗口_是否响应, 逻辑型, 公开, 返回 真=窗口有效且能及时响应.假=窗口无效或已死掉失去了响应
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_隐藏任务按钮, , 公开, 顶级窗口,会在任务条里显示一个按钮.通过本功能可以将其隐藏
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 数组_去重复_整数型, 整数型, 公开, 返回剩余不重复数组的成员数量
    .参数 整数数组, 整数型, 数组, 要去重复的 整数数组

    

.子程序 编码_URL解码_JS, 文本型, 公开
    .参数 参_待编码文本, 文本型
    .参数 参_类型, 整数型, 可空, 默认：0     0=decodeURI 1=decodeURIComponent  

    

.子程序 编码_URL编码_局部, 文本型, 公开, 一般含有中文或#%&+符号的GET或POST表单参数才需要进行编码..不要对整个网址域名和页面文件名称进行编码
    .参数 参_URL, 文本型, , 注意:不要编码整个网址,如 http://www.baidu.com/s?wd=精易模块 只需要编码 精易模块 文本
    .参数 参_是否UTF8, 逻辑型, 可空, 采用UFT_8编码     示例代码如  "http://www.baidu.com/s?wd=" + URL编码 ( "精易模块" )

    

.子程序 编码_URL解码_局部, 文本型, 公开
    .参数 参_URL, 文本型, , 待解码的密文URL地址
    .参数 参_是否UTF8, 逻辑型, 可空, 采用UFT_8解码

    

.子程序 编码_UTF8编码, 字节集, 公开, 已弃用！请使用 编码_Unicode到Utf8
    .参数 文本数据, 文本型, 可空, 本函数的两个参数根据需要只可提供其中之一个参数
    .参数 宽文本型, 字节集, 可空, 本函数的两个参数根据需要只可提供其中之一个参数

    

.子程序 编码_UTF8解码, 字节集, 公开, 已弃用！请使用 编码_Utf8到Unicode
    .参数 UTF8数据, 字节集, , 待解码的UTF8格式编码数据
    .参数 文本数据, 文本型, 参考 可空, 参考返回 文本数据

    

.子程序 系统_取屏幕数量, 整数型, 公开
    

.子程序 进制_十六进制转有符号的十进制, 整数型, 公开, D0 -> -48
    .参数 十六进制, 文本型

    

.子程序 进制_有符号的十进制转十六进制, 文本型, 公开, -48 -> D0
    .参数 有符号的十进制, 整数型

    

.子程序 rar_取压缩包内的文件数量, 整数型, 公开
    .参数 压缩文件, 文本型
    .参数 密码, 文本型, 可空

    

.子程序 窗口_设为无焦点, 整数型, 公开, 设置窗口为无焦点窗口（类似输入法窗口不会获取焦点）
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_复制到剪贴板, 整数型, 公开, 程序发送此消息给一个编辑框或combobox来复制当前选择的文本到剪贴板
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_隐藏小图标, , 公开, 隐藏标题左上角的小图标
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 文本_取某位置文本, 文本型, 公开, 取某位置下的文本，如果指定位置超出文本长度，返回空文本。
    .参数 文本, 文本型
    .参数 位置, 整数型
    .参数 取出文本类型, 逻辑型, 参考 可空, 得到指定位置的文本类型，全角为真，半角为假。

    

.子程序 文件_是否被占用, 逻辑型, 公开
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 窗口_取句柄_递归, 整数型, 公开, 成功返回控件的句柄，失败返回0
    .参数 句柄, 整数型
    .参数 指定类名, 文本型

    

.子程序 窗口_取顶端文件夹路径, 文本型, 公开, 成功返回路径，失败返回空文本
    

.子程序 程序_取安装目录, 文本型, 公开, 成功返回目录，以“\”结尾。失败返回空文本。
    .参数 程序名称, 文本型, , 如：e.exe

    

.子程序 rar_初始化, 逻辑型, 公开, 使用解压缩前先调用一次该命令初始化获取rar.exe所在路径，成功初始化返回真，失败返回假。
    .参数 rar所在路径, 文本型, 可空, 请传入完整路径，如果传入为空，则检测当前目录是否存在rar.exe文件，若不存在，则返回假。该文件可以在此地址下载：http://ec.125.la/source/plugin/plugin1/upload/rar.exe
    .参数 rar主程序文件名, 文本型, 可空, 默认文件名为“rar.exe”，如果你想自定义文件名可以传入内容，比如传入“myrar.exe”，同时修改主程序的文件名，否则留空即可。

    

.子程序 时间_JSON转为时间, 日期时间型, 公开, 把JSON数据格式的日期（YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ）转北京时间
    .参数 JSON时间, 文本型, , JSON数据格式的日期（YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ）

    

.子程序 时间_时间转为JSON, 文本型, 公开, 格式化为JSON数据格式（YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ）
    .参数 时间, 日期时间型, 可空, 留空时间默认取系统UTC时间格式。不为空请先减8个小时（东8区）。

    

.子程序 编码_Ansi到Unicode_JS, 文本型, 公开
    .参数 待转文本, 文本型

    

.子程序 编码_Unicode到Ansi_JS, 文本型, 公开
    .参数 待转文本, 文本型

    

.子程序 剪贴板_监听, , 公开, 把指定的窗口句柄加入到剪贴板查看器链中
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 回调函数, 子程序指针, , WndProc(整数型 hwnd, 整数型 uMsg, 整数型 wParam, 整数型 lParam)，返回1拦截。

    

.子程序 剪贴板_停止监听, , 公开, 从剪贴板查看器链中删除指定的窗口句柄
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 进度条_滚动, 整数型, 公开, 设置成功返回1，失败返回0。需要使用Windows通用组件库。
    .参数 进度条句柄, 整数型
    .参数 滚动速度, 整数型, 可空, 滚动速度默认为30，0为停止滚动。数值越大速度越慢，称之为滚动延迟应该是比较合适的。

    

.子程序 时间_判断二十四节气, 文本型, 公开, 返回文本型：若节气日，返回节气名称；不是节气日返回空。注：判断日期范围为1901年1月1日—2099年12月31日
    .参数 日期, 日期时间型

    

.子程序 系统_重启资源管理器, 逻辑型, 公开, 重启资源管理器
    

.子程序 外部组合框_取结构信息, COMBOBOXINFO, 公开, 返回组合框的结构信息
    .参数 组合框句柄, 整数型

    

.子程序 进程_终止进程, 逻辑型, 公开, 一个或多个任务进程结束
    .参数 进程名, 文本型
    .参数 完整路径, 文本型, 可空, 只终止指定路径的进程

    

.子程序 窗口_注册窗口热键, 逻辑型, 公开, 注册窗口级热键,只有在窗口被激活时才有效
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要注册热键那个窗口的句柄
    .参数 功能键状态, 整数型, 可空, 请使用常量 #MOD_ALT、#MOD_CONTROL、#MOD_SHIFT 若要两个或以上的状态键按则把它们的值相加
    .参数 键代码, 整数型, , 请使用 #A键、#B键、#F1键、#F2键... 等常量
    .参数 热键响应类型, 整数型, 可空, 请使用常量:1.热键类型_键盘按下 2.热键类型_键盘松开;留空或传递0默认为键盘按下
    .参数 子程序指针, 子程序指针, , 热键事件调用的子程序
    .参数 允许继续输入, 逻辑型, 可空, 热键响应之后,是否允许继续输入该热键的文字(WM_CHAR),默认为假.不允许.

    

.子程序 窗口_撤销窗口热键, 逻辑型, 公开, 撤销窗口级热键
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 要撤销热键那个窗口的句柄
    .参数 键代码, 整数型, , 请使用 #A键、#B键、#F1键、#F2键... 等常量

    

.子程序 进程_端口取PID, 整数型, 公开, 通过本地端口取出进程PID
    .参数 端口号, 整数型

    

.子程序 外部列表框_查找表项, 整数型, 公开, 查找匹配字符串，忽略大小写，从指定开始表项序号开始查找，当查到某表项的文本字符串的前面包括指定的字符串则结束，找不到则转到列表框第一项继续查找，直到查完所有表项，如果起始查找位置为-1则从列表框第一项开始查找，如果找到则返回表项序号，否则返回 -1 。
    .参数 列表框句柄, 整数型
    .参数 标题, 文本型, , 本参数指定欲查找表项的标题文本。
    .参数 起始查找位置, 整数型, 可空, 本参数指定查找表项的起始位置。如果本参数被省略，默认值为 -1 ，即从首项开始查找。
    .参数 是否精确匹配, 逻辑型, 可空, 本参数指定匹配标题文本时是否为精确匹配，如果本参数为假，则只要表项标题首部包含指定文本即认为匹配成功。如果本参数被省略，默认值为真。

    

.子程序 文件_取文本编码, 整数型, 公开, 获取指定路径的txt文档的编码格式。成功返回（1：UTF-8，2：Unicode；3：Unicode big endian；4：ANSI），默认返回 4。注：请确保文件能被正常读入。
    .参数 参_文件路径, 文本型

    

.子程序 程序_等待窗口出现, 整数型, 公开, 如果目标窗口出现则返回窗口句柄，否则将一直等待，超时返回 -1 。
    .参数 父句柄, 整数型, 可空, 父窗口句柄
    .参数 窗口标题, 文本型, 可空, 指定窗口标题。二选一
    .参数 窗口类名, 文本型, 可空, 指定窗口类名。二选一
    .参数 超时返回, 整数型, 可空, 单位为毫秒，超过此时间等待还没结果则返回假，留空则一直等待
    .参数 是否顶端, 逻辑型, 可空, 默认为假。如果为真，顶端窗口的标题或类名和指定的相同才返回窗口句柄。

    

.子程序 时间_秒到时分秒格式, 文本型, 公开, 返回指定格式的时间文本
    .参数 秒, 整数型
    .参数 格式, 文本型, 可空, 默认:d天h小时m分s秒
    .参数 自动补零, 逻辑型, 可空, 不足2位数自动前面补0

    

.子程序 时间_星期几取日期, 日期时间型, 公开, 返回指定时间段里指定星期几的日期
    .参数 参_时间, 日期时间型, 可空, 留空默认取当前时间
    .参数 参_星期几, 整数型, , 1-7，分别代表星期一到星期日

    

.子程序 系统_修改DNS, 逻辑型, 公开, 如果首选DNS跟备用DNS都不填则默认设置成自动获取,成功返回真,失败返回假
    .参数 连接名称, 文本型, 可空, 为空则自动获取单前连接的网络名称
    .参数 首选DNS, 文本型, 可空, 格式：1.1.1.1
    .参数 备用DNS, 文本型, 可空, 格式：1.1.1.1
    .参数 错误原因, 文本型, 参考 可空, 可以提供一个文本变量,接收当修改失败时的错误信息

    

.子程序 编码_URL编码_快速, 文本型, 公开, 与PHP的 urlencode() 函数功能相同
    .参数 数据, 字节集, , 绝对不能是空字节集
    .参数 大写, 逻辑型, 可空

    

.子程序 网址_取所有参数, 整数型, 公开, 取出指定网址中所有的键名和键值，返回取到的数量。
    .参数 参_网址, 文本型
    .参数 参_名称, 文本型, 参考 可空, 返回名称；如：http://www.baidu.com/nihao?id=123456&name=hello，其中nihao就是名称
    .参数 参_键名数组, 文本型, 参考 可空 数组
    .参数 参_键值数组, 文本型, 参考 可空 数组

    

.子程序 程序_任务栏窗口图标状态, 逻辑型, 公开, 设置或获取指定窗口的任务栏图标状态
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 参数, 整数型, , 1、隐藏图标；2、显示图标；3、取得当前显示状态

    

.子程序 地址_取API地址, 整数型, 公开, 返回API地址
    .参数 动态链接库名, 文本型
    .参数 函数名, 文本型

    

.子程序 剪辑板_置字节集, , 公开, 设置指定宽字符到系统剪辑板
    .参数 欲置剪辑版的数据, 字节集, , Unicode文本格式

    

.子程序 网页_参数Ascii排序, 文本型, 公开, 对传入的请求参数按参数名的字典序（ASCII码)排序
    .参数 请求参数, 文本型, , url键值对格式(即key1=value1&key2=value2)
    .参数 排序方式, 整数型, 可空, 0.升序排序 1.降序排序  留空默认 0.升序

    

.子程序 线程_启动_文本型, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0；只允许传入文本或字节集，堆指针。
    .参数 欲执行的子程序, 整数型, , 到整数 (&欲执行的子程序)
    .参数 创建后是否挂起线程, 逻辑型, 可空, 默认为假
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 接收线程ID
    .参数 参数1, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数2, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数3, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数4, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数5, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数6, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数7, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数8, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数9, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集
    .参数 参数10, 通用型, 参考 可空, 只允许传入文本或字节集

    

.子程序 调用子程序_数组, 整数型, 公开
    .参数 调用地址, 整数型
    .参数 参数数组, 整数型, 可空 数组
    .参数 是否为C调用, 逻辑型, 可空

    

.子程序 线程_启动_8字节, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0；只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节。
    .参数 欲执行的子程序, 整数型, , 到整数 (&欲执行的子程序)
    .参数 创建后是否挂起线程, 逻辑型, 可空, 默认为假
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 接收线程ID
    .参数 参数1, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数2, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数3, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数4, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数5, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数6, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数7, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数8, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数9, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节
    .参数 参数10, 通用型, 参考 可空, 只允许传入双精度小数型、日期时间型、长整数型，所有参数必须是8字节

    

.子程序 线程_启动_4字节, 整数型, 公开, 成功返回线程句柄，失败返回0；只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 欲执行的子程序, 整数型, , 到整数 (&欲执行的子程序)
    .参数 创建后是否挂起线程, 逻辑型, 可空, 默认为假
    .参数 线程ID, 整数型, 参考 可空, 接收线程ID
    .参数 参数1, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数2, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数3, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数4, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数5, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数6, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数7, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数8, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数9, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。
    .参数 参数10, 通用型, 参考 可空, 只允许传入整数型、短整数型、字节型、逻辑型、子程序指针、小数型，所有参数必须是4字节。

    

.子程序 目录_是否存在W, 逻辑型, 公开, 判断路径是否存在
    .参数 欲判断的目录名称, 字节集, , 要判断的路径

    

.子程序 系统_刷新, , 公开, 立即刷新系统，让注册表新的设置立即生效。
    

.子程序 窗口_毛玻璃特效, 逻辑型, 公开, 仅Win10有效，成功返回真，失败返回假。
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 网址_取指定参数值, 文本型, 公开, 成功返回键值，失败返回空。
    .参数 网址, 文本型
    .参数 参数名, 文本型

    

.子程序 进程_PID取端口, 整数型, 公开, 通过进程PID取出本地端口
    .参数 PID, 整数型, , 进程ID

    

.子程序 时间_取间隔_开始, , 公开, 取微秒级时间间隔.[Mr.Yang提供]
    .参数 标记, 文本型, 可空, 用于区分不同的时间.与"时间_取间隔_结束"对应.

    

.子程序 时间_取间隔_结束, 文本型, 公开, 取微秒级时间间隔.返回间隔时间.[Mr.Yang提供]
    .参数 标记, 文本型, 可空, 用于区分不同的时间.与"时间_取间隔_开始"对应.

    

.子程序 网页_更改IE版本, 逻辑型, 公开, 需要XP以上系统支持，且IE版本不低于8，写入后永久生效。多数情况需获取管理员权限，详情参阅：https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/internet-explorer/ie-developer/general-info/ee330730(v=vs.85)#browser-emulation
    .参数 类型, 整数型, 可空, 为空或0移除写入的版本  1=ie7  2=ie8   3=ie9   4=ie10   5=ie11
    .参数 是否使用所有用户, 逻辑型, 可空, 默认为假！使用当前用户，为真则使用所有用户。

    

.子程序 文本_是否为双字节字符, 逻辑型, 公开, By 火威网络 如果为双字节返回真，否则返回假。如果指定位置超出文本长度，返回0
    .参数 欲检查文本, 字节集
    .参数 欲检查的字符位置, 整数型, , 0为首位置，1为第2个位置，如此类推，必须是大于0。

    

.子程序 文本_是否为双字节字符Ex, 逻辑型, 公开, By 火威网络 如果为双字节返回真，否则返回假。如果指定位置超出文本长度，返回0
    .参数 欲检查文本, 字节集
    .参数 欲检查的字符位置, 整数型, , 0为首位置，1为第2个位置，如此类推，必须是大于0。

    

.子程序 外部选择框_点击, , 公开, 会触发选择框选中与取消选中事件
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 __set_short, 整数型, 公开, 请确保指针的合法性,写到内存
    .参数 lpAddr, 整数型, , 内存地址
    .参数 offset, 整数型, , 偏移
    .参数 value, 短整数型, , 写入值

    

.子程序 __query_bit, 逻辑型, 公开, 查询一个整数 32位中的某一位是否为 1  @福仔
    .参数 num, 整数型
    .参数 bit, 字节型, , 只支持 0 - 31, 越界返回假

    

.子程序 __set_bit_on, 整数型, 公开, 设置一个整数 32位中的某一位为1, 返回设置后的值  @福仔
    .参数 num, 整数型
    .参数 bit, 字节型, , 只支持 0 - 31, 越界返回0

    

.子程序 __set_bit_off, 整数型, 公开, 设置一个整数 32位中的某一位为0, 返回设置后的值  @福仔
    .参数 num, 整数型
    .参数 bit, 字节型, , 只支持 0 - 31, 越界返回0

    

.子程序 磁盘_取驱动器总线类型, 文本型, 公开
    .参数 盘符, 文本型

    

.子程序 系统_禁用文件系统重定向, 逻辑型, 公开, 禁用调用线程的文件系统重定向，默认情况下启用文件系统重定向。此功能对于想要访问本机system32目录的32位应用程序很有用。
    

.子程序 系统_恢复文件系统重定向, 逻辑型, 公开, 恢复调用线程的文件系统重定向。
    

.子程序 进程_取路径, 文本型, 公开, 成功返回路径,失败返回空文本
    .参数 PID, 整数型, 可空

    

.子程序 格式化文本A, 文本型, 公开, 字节集类型的参数必须传递数据指针, 比如 取指针_字节集型() 
    .参数 格式, 文本型
    .参数 参数1, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数2, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数3, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数4, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数5, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数6, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数7, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数8, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数9, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数10, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数11, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数12, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数13, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数14, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数15, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数16, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数17, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数18, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数19, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数20, 通用型, 参考 可空

    

.子程序 格式化文本W, 字节集, 公开, Unicode文本必须以\0\0结尾, 字节集类型的参数必须传递数据指针, 比如 取指针_字节集型() 
    .参数 格式, 字节集
    .参数 参数1, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数2, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数3, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数4, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数5, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数6, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数7, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数8, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数9, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数10, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数11, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数12, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数13, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数14, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数15, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数16, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数17, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数18, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数19, 通用型, 参考 可空
    .参数 参数20, 通用型, 参考 可空

    

.子程序 格式化文本A_数组, 文本型, 公开, 数组里如果用到字节集参数那这个成员必须指向字节集数据地址, 可以使用 取指针_字节集型() 来获取
    .参数 格式, 文本型
    .参数 参数, 整数型, 参考 可空 数组

    

.子程序 格式化文本W_数组, 字节集, 公开, 数组里如果用到字节集参数那这个成员必须指向字节集数据地址, 可以使用 取指针_字节集型() 来获取
    .参数 格式, 字节集
    .参数 参数, 整数型, 参考 可空 数组

    

.子程序 目录_创建W, , 公开, 创建多级目录
    .参数 目录名, 字节集, , 待创建的目录的全路径

    

.子程序 系统_取消电源管理, 逻辑型, 公开, 避免睡眠、待机
    

.子程序 系统_恢复电源管理, 逻辑型, 公开
    

.子程序 系统_去掉屏保, 逻辑型, 公开
    

.子程序 系统_恢复屏保, 逻辑型, 公开
    

.子程序 窗口_监视锁屏_注册, 逻辑型, 公开, 注册指定的窗口以接收会话更改通知。
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 响应监视事件, 子程序指针, , 1个整数型参数，1=锁屏，2=取消锁屏

    

.子程序 窗口_监视锁屏_卸载, 逻辑型, 公开, 取消注册指定的窗口，以便不接收其他会话更改通知。
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 编码_Base64转图片, 字节集, 公开, 成功返回图片，失败返回空字节集
    .参数 Base64, 文本型, , data:image/xxx;base64,

    

.子程序 程序_是否在虚拟机中运行, 逻辑型, 公开, 通过BIOS信息检测程序是否在虚拟机中运行（不支持XP）
    

.子程序 目录_取x86系统目录, 文本型, 公开, 取x86的system文件夹
    

.子程序 系统_取所有用户名, 整数型, 公开, 获取Windows系统所有用户名
    .参数 用户名, 文本型, 参考 数组

    

.子程序 运算_大小端转换, 整数型, 公开
    .参数 需要转换的值, 整数型

    

.子程序 窗口_取标题W, 字节集, 公开, 获取指定窗口句柄的标题
    .参数 窗口句柄, 整数型

    

.子程序 文本_倒取中间_批量, 整数型, 公开, 比如：欲取全文本为<12345>,现在要取出“3”，<3>的后面为“4”，<3>的前面为“2”
    .参数 源文本, 文本型, , 比如：欲取全文本为 12345
    .参数 后面标识文本, 文本型, , 3的后面为“4”
    .参数 前面标识文本, 文本型, , 3的前面为“2”
    .参数 存放取出文本的数组, 文本型, 可空 数组, 存放取出文本的数组
    .参数 是否不区分大小写, 逻辑型, 可空, 是否区分大小写
    .参数 文本长度大于此数的不要, 整数型, 可空, 文本长度大于此数的不要;如取出的文本大于50的不要;留空为不限制(下面参数中的加入的后缀不算在其中，标志文本为真那么标志算在其中)
    .参数 为取出的文本加上后缀, 文本型, 可空, 在取出的文本后面加上一段字符或汉字！可空！
    .参数 为取出的文本加上前缀, 文本型, 可空, 在取出的文本前面加上一段字符或汉字！可空！
    .参数 连后面标识文本一起取出, 逻辑型, 可空, 是否连<后面标识文本>一起取出? 默认为假，不取出！
    .参数 连前面标识文本一起取出, 逻辑型, 可空, 是否连<前面标识文本>一起取出? 默认为假，不取出！
    .参数 起始位置, 整数型, 可空

    

.子程序 进程_取进程启动时间, 文本型, 公开, 返回进程启动时间，如：20200813145000
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, PID

    

.子程序 编码_usc2到Unicode, 字节集, 公开, \uD83D\uDD25\uD83D\uDCE6 => { 61, 216, 37, 221, 61, 216, 230, 220 }
    .参数 欲转换的文本, 文本型

    

.子程序 编码_Unicode到usc2, 文本型, 公开, { 61, 216, 37, 221, 61, 216, 230, 220 } => \uD83D\uDD25\uD83D\uDCE6
    .参数 欲转换的Unicode, 字节集
    .参数 不转换字母和数字, 逻辑型, 可空

    

.子程序 程序_删除自身1, , 公开, 删除程序自身EXE文件
    

.子程序 进程_终止进程W, 逻辑型, 公开, 一个或多个任务进程结束
    .参数 进程名, 字节集, , 进程名->Unicode
    .参数 完整路径, 字节集, 可空, 只终止指定路径的进程

    

.子程序 系统_清除托盘残留1, , 公开, 清除因调试或者其他原因进程已退出但托盘未退出的残留图标,不支持XP
    

.子程序 进程_取路径W, 字节集, 公开, 成功返回Unicode路径,失败返回空字节集
    .参数 ProcessID, 整数型, 可空

    

.子程序 图片_取格式W, 文本型, 公开, 根据文件头部判断文件格式，成功返回格式名称，失败返回空。
    .参数 绝对路径, 字节集, , 绝对路径->Unicode

    

.子程序 图片_取格式, 文本型, 公开, 根据文件头部判断文件格式，成功返回格式名称，失败返回空。
    .参数 绝对路径, 文本型, , 绝对路径

    

.子程序 文件_枚举W, 整数型, 公开, 枚举某个目录下的指定类型文件，成功返回文件数组。
    .参数 欲寻找的目录, 字节集
    .参数 欲寻找的文件名, 字节集, , *为寻找全部文件
    .参数 文件数组, 字节集, 参考 可空 数组
    .参数 是否带路径, 逻辑型, 可空, 为真时返回文件为绝对路径
    .参数 是否遍历子目录, 逻辑型, 可空, 为真时文件数组不主动清空

    

.子程序 删除Unicode结尾空白字节, 字节集, 公开
    .参数 欲被处理的字节集, 字节集
    .参数 标准Unicode编码, 逻辑型, 可空, 默认为假，非标准Unicode编码

    

.子程序 文本_均分文本1, 文本型, 公开, 按长度给文本加入换行符
    .参数 欲均分的文本, 文本型
    .参数 每行文本长度, 整数型

    

.子程序 bin2hex, 文本型, 公开, 字节集转十六进制文本:快速
    .参数 src, 字节集

    

.子程序 hex2bin, 字节集, 公开, 十六进制文本转字节集(未2字节对齐情况下将忽略最后一位):快速
    .参数 src, 文本型

    

.子程序 系统_注册项是否存在W, 逻辑型, 公开, 存在返回真
    .参数 根目录, 整数型, , #HKEY_*
    .参数 全路径注册项名, 字节集
    .参数 项名称, 字节集
    .参数 是否为64位注册表, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_取文本注册项W, 字节集, 公开, 成功返回数据
    .参数 根目录, 整数型, , #HKEY_*
    .参数 全路径注册项名, 字节集
    .参数 项名称, 字节集
    .参数 是否为64位注册表, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_写文本注册项W, 逻辑型, 公开, 成功返回真
    .参数 根目录, 整数型, , #HKEY_*
    .参数 全路径注册项名, 字节集
    .参数 注册表值类型, 整数型, , #REG_*
    .参数 项名称, 字节集
    .参数 欲写入值, 字节集
    .参数 是否为64位注册表, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_取数值注册项W, 整数型, 公开, 成功返回数据
    .参数 根目录, 整数型, , #HKEY_*
    .参数 全路径注册项名, 字节集
    .参数 项名称, 字节集
    .参数 是否为64位注册表, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_写数值注册项W, 逻辑型, 公开, 成功返回真
    .参数 根目录, 整数型, , #HKEY_*
    .参数 全路径注册项名, 字节集
    .参数 注册表值类型, 整数型, , #REG_*
    .参数 项名称, 字节集
    .参数 欲写入值, 整数型
    .参数 是否为64位注册表, 逻辑型, 可空

    

.子程序 键盘_键代码取键名1, 文本型, 公开, 成功返回键代码的键名
    .参数 键代码, 整数型

    

.子程序 网页_掩码计算, 整数型, 公开, 例：起始IP：121.224.0.0   结束IP：121.239.255.255   返回12
    .参数 起始IP, 文本型
    .参数 结束IP, 文本型

    

.子程序 整数_有符号转无符号, 长整数型, 公开
    .参数 arglist, 整数型

    

.子程序 网页_掩码取结束IP, 文本型, 公开, 例：121.224.0.0/12   起始IP：121.224.0.0 掩码：12     返回结束IP：121.239.255.255
    .参数 起始IP, 文本型, , 例：121.224.0.0
    .参数 掩码, 整数型, , 例：12

    

.子程序 进程_DEP保护, 逻辑型, 公开, 数据执行保护开关; 成功返回真, 失败返回假
    .参数 dwFlags, 整数型, 可空, 如果DEP系统策略为OptIn或OptOut并且为该进程启用了DEP, 则将dwFlags设置为0将禁用该进程的DEP

    

.子程序 文件_是否为目录, 逻辑型, 公开, 判断一个指定的文件路径是否为目录, 是目录返回真, 不是目录或文件路径不存在返回假
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 字节集_十六进制到字节集2, 字节集, 公开, 将一串十六进制文本还原为字节集。还原为字节集可以将默认的16进制文本转换成字节集。如“00BFAD00”可还原为{0,191,173,0}
    .参数 原始16进制文本, 文本型, , 如“00BFAD00AFD4FD4F9E054F9FF91FC5FF2076FBAFDB071044”

    

.子程序 字节集_字节集到十六进制2, 文本型, 公开, 将字节集用16进制表示.可以将字节集用系统标准16进制表示
    .参数 原始字节集, 字节集, , 用于转换的字节集

    

.子程序 剪辑板_取文本W, 字节集, 公开, 取出系统剪辑板中存放的Unicode编码的文本
    

.子程序 时间_取现行时间戳1, 长整数型, 公开, 生成一个10位或者13位的现行时间戳
    .参数 精确到毫秒, 逻辑型, 可空, 默认为假 精确到秒10位数 精确到毫秒13位数

    

.子程序 窗口_禁止截图, 逻辑型, 公开, 保护自己的屏幕窗口内容不被捕获或复制
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 是否禁止, 逻辑型, 可空, 默认为真; 真为禁止, 假为取消

    

.子程序 窗口_取滚动条位置, 精易_坐标, 公开, 取滚动条当前位置
    .参数 控件句柄, 整数型

    

.子程序 窗口_置滚动条位置, , 公开, 置滚动条到指定位置
    .参数 控件句柄, 整数型
    .参数 坐标, 精易_坐标

    

.子程序 进程_是否为64位, 逻辑型, 公开, 判断指定进程是否为64位
    .参数 进程ID, 整数型

    

.子程序 系统_取所有时区, 整数型, 公开, 返回时区数量
    .参数 时区信息, <?未知本地类型?>, 参考 可空 数组, 用于接收时区信息

    

.子程序 系统_设置时区, 逻辑型, 公开, 成功返回真, 失败返回假
    .参数 时区代码, 文本型, 可空, 如：China Standard Time，为空则自动设为北京时区

    

.子程序 文本_加密_优化, 文本型, 公开, 失败返回空文本
    .参数 参数_待加密文本, 文本型, , 待加密文本
    .参数 参数_加密的密码, 文本型, , 加密的密码<建议5位以上的数字>

    

.子程序 文本_解密_优化, 文本型, 公开, 失败返回空文本
    .参数 参数_待解密文本, 文本型, , 待解密文本
    .参数 参数_解密的密码, 文本型, , 解密的密码<建议5位以上的数字>

    

.子程序 文本_取随机汉字_快速, 文本型, 公开, 返回指定个数的汉字
    .参数 个数, 整数型

    

.子程序 文本_逐字分割_快速, 整数型, 公开, @福仔 【注意】 必须和 文本_逐字分割_快速_释放() 配套使用, 如果不释放可能会导致崩溃, 快速把一个文本按每个字符进行分割, 返回分割后的成员数
    .参数 待分割文本, 文本型
    .参数 接收结果数组, 文本型, 参考 数组, 调用完之后必须调用 文本_逐字分割_快速_释放() 把这个数组传递进去进行释放, 不允许修改这个数组
    .参数 换行符是否为单个字符, 逻辑型, 可空, 为真则 \r\n(13, 10) 算一个成员, 否则会分割成两个成员, 默认为真

    

.子程序 文本_逐字分割_快速_释放, , 公开, @福仔 释放 文本_逐字分割_快速() 参考返回的数组
    .参数 接收结果数组, 文本型, 参考 数组, 文本_逐字分割_快速() 第二个参数

    

.子程序 __set_byte, 整数型, 公开, 请确保指针的合法性,写到内存
    .参数 lpAddr, 整数型, , 内存地址
    .参数 offset, 整数型, , 偏移
    .参数 value, 字节型, , 写入值

    

.子程序 __get_byte, 字节型, 公开, 请确保指针的合法性,读取内存
    .参数 lpAddr, 整数型, , 内存地址
    .参数 offset, 整数型, , 偏移

    

.子程序 数组_合并_快速, 文本型, 公开, @福仔 把数组里所有的成员组合成一个文本
    .参数 欲处理的数组, 文本型, 数组
    .参数 间隔符, 文本型, 可空

    

.子程序 系统_取摄像头数量, 整数型, 公开, 返回摄像头数量
    

.子程序 系统_取输入设备数量, 整数型, 公开, 返回设备数; 返回值为零表示不存在设备或发生错误
    

.子程序 文件_定位多个, 逻辑型, 公开, 成功则打开文件或文件夹所在目录并选中
    .参数 所在文件夹, 文本型
    .参数 欲定位的文件或文件夹, 文本型, 数组, 需提供文件或文件夹的绝对路径

    

.子程序 目录_打开虚拟文件夹, 逻辑型, 公开, 打开我的电脑、控制面板之类的虚拟文件夹
    .参数 csidl, 整数型, , #CSIDL_*

    

.子程序 进程_取子进程IDW, 整数型, 公开, 取指定进程ID为父进程的子进程ID
    .参数 进程ID, 整数型
    .参数 子进程名, 字节集

    

.子程序 进程_取子进程ID, 整数型, 公开, 取指定进程ID为父进程的子进程ID
    .参数 进程ID, 整数型
    .参数 子进程名, 文本型

    

.子程序 文件_寻找文件W, 字节集, 公开, 返回一个文本，用以表示所找到的文件名或目录名，它必须与所要求的名称格式或文件属性相匹配。
    .参数 欲寻找的文件或目录名称, 字节集, 可空, 可以被省略。可以使用多字符(*)和单字符(?)通配符来指定多重文件。在非首次寻找文件时，参数值必须为空或被省略。
    .参数 欲寻找文件的属性, 整数型, 可空, 可以被省略。参数值可以为以下常量值或其和：1、#只读文件；2、#隐藏文件；4、#系统文件；16、#子目录；32、#存档文件。通过将这些常量值加起来可以一次设置多个文件属性。如果省略本参数，默认为搜寻除子目录外的所有文件。

    

.子程序 窗口_将焦点切换到指定的窗口, , 公开, 将焦点切换到指定的窗口
    .参数 要激活的窗口句柄, 整数型
    .参数 是否使最小化的窗口还原, 逻辑型, 可空

    

.子程序 文件_定位W, 逻辑型, 公开, 成功则打开文件所在目录并选中文件
    .参数 欲定位的文件, 字节集, , 需提供文件的绝对路径
    .参数 编辑模式, 逻辑型, 可空, 重命名模式

    

.子程序 文件_定位多个W, 逻辑型, 公开, 成功则打开文件或文件夹所在目录并选中
    .参数 所在文件夹, 字节集
    .参数 欲定位的文件或文件夹, 字节集, 数组, 需提供文件或文件夹的绝对路径

    

.子程序 文件_执行W, 逻辑型, 公开, 执行文件夹或文件或命令
    .参数 文件名, 字节集, , 欲操作(文件)或(文件夹的名称)或(网址)
    .参数 命令行, 字节集, 可空, 执行文件的命令行，没有则设为空
    .参数 窗口方式, 整数型, 可空, 0、普通激活方式；1、隐藏窗口；2、最小化窗口、3、最大化窗口

    

.子程序 文件_取目录W, 字节集, 公开, 取得文件所在目录的路径
    .参数 文件的绝对路径, 字节集

    

.子程序 文件_是否为目录W, 逻辑型, 公开, 判断一个指定的文件路径是否为目录, 是目录返回真, 不是目录或文件路径不存在返回假
    .参数 文件路径, 字节集

    

.子程序 文件_删除W, 逻辑型, 公开, 删除指定路径的文件
    .参数 欲删除的文件名, 字节集

    

.子程序 文件_是否存在W, 逻辑型, 公开, 判断指定的文件是否存在
    .参数 文件的绝对路径, 字节集

    

.子程序 LOWORD, 整数型, 公开
    .参数 l, 整数型

    

.子程序 HIWORD, 整数型, 公开
    .参数 l, 整数型

    

.子程序 LOBYTE, 整数型, 公开
    .参数 w, 整数型

    

.子程序 HIBYTE, 整数型, 公开
    .参数 w, 整数型

    

.子程序 目录_删除目录W, 逻辑型, 公开, 删除一个存在的目录及其中的所有子目录和下属文件
    .参数 欲删除的目录, 字节集

    

.子程序 目录_删除目录, 逻辑型, 公开, 删除一个存在的目录及其中的所有子目录和下属文件
    .参数 欲删除的目录, 文本型

    

.子程序 文件_移除属性W, 逻辑型, 公开, 移除指定文件的属性信息
    .参数 文件的绝对路径, 字节集
    .参数 欲设置的属性值, 整数型, , 参数值可以为以下常量值或其和： 1、#只读文件； 2、#隐藏文件； 4、#系统文件； 32、#存档文件 。通过将这些常量值加起来可以一次设置多个文件属性

    

.子程序 文件_移除属性, 逻辑型, 公开, 移除指定文件的属性信息
    .参数 文件的绝对路径, 文本型
    .参数 欲设置的属性值, 整数型, , 参数值可以为以下常量值或其和： 1、#只读文件； 2、#隐藏文件； 4、#系统文件； 32、#存档文件 。通过将这些常量值加起来可以一次设置多个文件属性

    

.子程序 文件_复制W, 逻辑型, 公开, 成功返回真
    .参数 被复制的文件名, 字节集
    .参数 复制到的文件名, 字节集
    .参数 是否覆盖, 逻辑型

    

.子程序 文件_移动W, 逻辑型, 公开, 将文件从一个位置移动到另外一个位置
    .参数 被移动的文件, 字节集
    .参数 移动到的位置, 字节集

    

.子程序 进程_守护W, 逻辑型, 公开, 前台版会在运行目录下生成AutoRunApp.vbs隐藏文件，后台版会在运行目录下生成AutoRunApp.bat隐藏文件，注意：后台版需手动结束wscript.exe进程
    .参数 程序路径, 字节集, , 目标程序的完整路径
    .参数 后台守护, 逻辑型, 可空, 为假则以控制台前台显示

    

.子程序 文件_到短文件名W, 字节集, 公开, 返回短文件名
    .参数 完整路径, 字节集

    

.子程序 目录_取运行目录W, 字节集, 公开, 取当前被执行的易程序文件所处的目录
    

.子程序 目录_取特定目录W, 字节集, 公开, 本命令返回指定的Windows系统特定目录，所返回目录名以“\”符号结束，如失败返回空文本。
    .参数 欲获取目录类型, 整数型, 可空, 留空为桌面！1、我的文档；2、我的收藏夹；3、系统桌面；4、系统字体；5、开始菜单组；6、程序菜单组；7、启动菜单组；8、程序数据目录；9、Windows安装目录；10、Windows系统目录；11、临时文件目录；12、系统缓存目录；13、文件系统目录
    .参数 csidl, 整数型, 可空, #CSIDL_*！不为空时 欲获取目录类型 视为无效

    

.子程序 进程_取同名IDW, 整数型, 公开, 取相同名称进程，成功返回数量；失败返回-1
    .参数 进程名, 字节集
    .参数 进程ID数组, 整数型, 可空 数组, 返回进程ID的数组
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认不区分进程名大小写

    

.子程序 文本_文本比较W, 整数型, 公开, 如果返回值小于0，表示文本一小于文本二；如果等于0，表示文本一等于文本二；如果大于0，表示文本一大于文本二。
    .参数 待比较文本一, 整数型
    .参数 待比较文本二, 整数型
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 为真区分大小写，为假不区分。

    

.子程序 进程_创建W, 整数型, 公开, 创建一个新进程并返回进程ID！以挂起的方式创建则返回线程句柄
    .参数 程序路径, 字节集, , 欲创建进程的执行路径
    .参数 命令行, 字节集, 可空, 附加上程序路径后的命令行参数
    .参数 是否等待, 逻辑型, 可空, 是否等待程序运行完毕
    .参数 显示方式, 整数型, 可空, 1、隐藏窗口；2、普通激活；3、最小化激活；4、最大化激活；5、普通不激活；6、最小化不激活；7、新桌面中隐藏创建；默认为“普通激活”
    .参数 运行目录, 字节集, 可空
    .参数 以挂起的方式创建, 逻辑型, 可空, 以挂起的方式创建进程

    

.子程序 目录_取当前目录W, 字节集, 公开, 成功返回当前目录
    

.子程序 系统_以管理员模式创建进程W, 逻辑型, 公开, 以管理员模式创建进程
    .参数 进程路径, 字节集, 可空, 留空默认启动自身进程
    .参数 命令行, 字节集, 可空, 命令行参数

    

.子程序 进程_打开1, 整数型, 公开, 通过目标进程ID取进程句柄，成功就返回进程句柄
    .参数 进程ID, 整数型, , 目标进程ID

    

.子程序 文件_取时间W, 逻辑型, 公开, 返回文件的创建时间、修改时间、访问时间
    .参数 文件名, 字节集
    .参数 创建时间, 文本型, 参考 可空, 存放创建时间的变量
    .参数 最后修改时间, 文本型, 参考 可空, 存放修改时间的变量
    .参数 最后访问时间, 文本型, 参考 可空, 存放访问时间的变量

    

.子程序 文件_置时间W, 逻辑型, 公开, 修改文件的创建时间、修改时间、访问时间
    .参数 文件名, 字节集
    .参数 创建时间, 文本型, 可空, 时间格式为：2009-11-15 15:15:15
    .参数 最后修改时间, 文本型, 可空, 时间格式为：2009-11-15 15:15:15
    .参数 最后访问时间, 文本型, 可空, 时间格式为：2009-11-15 15:15:15

    

.子程序 短整数_有符号转无符号, 整数型, 公开
    .参数 arglist, 短整数型

    

.子程序 进程_取远程会话ID, 整数型, 公开, 检索与指定进程关联的远程桌面服务会话
    .参数 进程ID, 整数型

    

.子程序 系统_取远程会话身份名称, 文本型, 公开, 检索特定会话的名称
    .参数 会话ID, 整数型

    

.子程序 系统_取DOS执行结果T, 字节集, 公开, 该命令会阻塞，一直到CMD中的内容执行完毕后才会返回
    .参数 命令行文本, 字节集
    .参数 即时回显, 子程序指针, 可空, DOS即时回显信息回调函数！回调DOS函数(回显信息) 返回逻辑值；真、停止，假、继续
    .参数 UNICODE, 逻辑型, 可空

    

.子程序 系统_取显卡信息列表, 整数型, 公开, 返回显卡数量，0为失败
    .参数 显卡信息列表, 精易_显卡信息, 参考 可空 数组, 用于接收显卡信息列表

    

.子程序 系统_遍历取回收站中的文件, 整数型, 公开, 返回回收站中的文件数量
    .参数 回收站中的文件信息, 精易_回收站中的文件信息, 可空 数组, 接收

    

.子程序 系统_读环境变量W, 字节集, 公开, 返回环境变量的展开值
    .参数 环境变量名称, 字节集, , 仅扩展在流程环境空间中定义的环境变量。必须用“%”字符括起来的环境变量名，不区分大小写。

    

.子程序 系统_读环境变量, 文本型, 公开, 返回环境变量的展开值
    .参数 环境变量名称, 文本型, , 仅扩展在流程环境空间中定义的环境变量。必须用“%”字符括起来的环境变量名，不区分大小写。

    

.子程序 编码_八进制解码, 字节集, 公开, \276\253\322\327\302\333\314\263 => 精易论坛
    .参数 欲解码的数据, 文本型

    

.子程序 目录_浏览W, 字节集, 公开, 浏览文件夹
    .参数 标题, 字节集, 可空
    .参数 显示文件, 逻辑型, 可空
    .参数 初始目录, 字节集, 可空, 设置一个初始目录
    .参数 地址栏, 逻辑型, 可空, 是否包含编辑框
    .参数 新样式, 逻辑型, 可空, 有新建按钮及右键菜单
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空

    

.子程序 对话框_打开文件夹W, 字节集, 公开, 打开选择文件夹对话框，成功返回文件夹路径
    .参数 标题, 字节集, 可空
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空

    

.子程序 对话框_打开文件夹, 文本型, 公开, 打开选择文件夹对话框，成功返回文件夹路径
    .参数 标题, 文本型, 可空
    .参数 父窗口句柄, 整数型, 可空

    

.子程序 系统_取网络适配器配置, 整数型, 公开, 返回网络适配器配置数量
    .参数 网络适配器配置, 精易_网络适配器配置, 可空 数组

    

.子程序 GetKeyPathFromHKEY, 字节集, 公开, 根据hKey查找当前打开的注册表路径
    .参数 hKey, 整数型

    

.子程序 系统_通过逻辑盘符获取物理设备号, 整数型, 公开, 成功返回设备的编号，失败返回 -1
    .参数 盘符, 文本型, , C

    

.子程序 文本_行尾序列转换, 文本型, 公开, LF转CRLF
    .参数 欲被转换的文本, 文本型

    

.子程序 进程_DLL取自身信息, 进程_模块信息, 公开, 编译成DLL后被其他程序加载时用于查看自身模块信息
    

.子程序 文件_文件操作W, 逻辑型, 公开, 复制、移动、重命名或删除文件系统对象。
    .参数 命令类型, 整数型, , 1、移动；2、复制；3、删除；4、重命名
    .参数 一个或多个源文件名, 字节集, , 多个文件名之间用字符0隔开！
    .参数 目标文件或目录名称, 字节集, 可空, 多个文件名之间用字符0隔开
    .参数 文件操作选项, 整数型, 可空, 1、不询问；2、不提示；4、不显示进度

    

.子程序 进程_DLL取自身信息1, 进程_模块信息, 公开, 编译成DLL后被其他程序加载时用于查看自身模块信息
    .参数 模块名, 文本型, 可空

    

.子程序 进程_句柄取进程ID, 整数型, 公开, 成功则返回值是进程标识符。失败返回值为零！
    .参数 进程句柄, 整数型, , 进程的句柄。句柄必须具有 PROCESS_QUERY_INFORMATION 或 PROCESS_QUERY_LIMITED_INFORMATION 访问权限。

    

.子程序 进程_是否被调试, 逻辑型, 公开, 判断指定的进程是否正在调试
    .参数 进程句柄, 整数型, , hProcess

    

.子程序 进程_取系统版本, 逻辑型, 公开, 成功返回真
    .参数 进程ID, 整数型, 可空, 默认为当前进程的句柄。
    .参数 主要版本号, 整数型, 参考 可空, 接收操作系统的主要版本号。
    .参数 次要版本号, 整数型, 参考 可空, 接收操作系统的次要版本号。
    .参数 内部版本号, 短整数型, 参考 可空, 接收操作系统的内部版本号。

    

.子程序 系统_取桌面快捷方式W, 字节集, 公开, 获取快捷方式的目标路径
    .参数 lnk路径, 字节集
    .参数 文件的信息, WIN32_FIND_DATAW, 可空, 接收
    .参数 命令行, 字节集, 可空, 接收
    .参数 图标路径, 字节集, 可空, 接收
    .参数 起始位置, 字节集, 可空, 接收
    .参数 快捷键, 短整数型, 参考 可空, 接收
    .参数 运行方式, 整数型, 参考 可空, 接收
    .参数 备注, 字节集, 可空, 接收

    

.子程序 进程_ID取模块句柄列表, 整数型, 公开, 检索指定进程中满足指定过滤条件的每个模块的句柄。
    .参数 进程ID, 整数型, 可空
    .参数 模块句柄列表, 整数型, 参考 可空 数组, 接收

    

.子程序 系统_创建桌面快捷方式W, 逻辑型, 公开, 创建桌面快捷方式
    .参数 lnk路径, 字节集
    .参数 目标, 字节集
    .参数 命令行, 字节集, 可空
    .参数 图标路径, 字节集, 可空, icon
    .参数 起始位置, 字节集, 可空
    .参数 快捷键, 短整数型, 可空, #HOTKEYF_*
    .参数 运行方式, 整数型, 可空, #SW_*
    .参数 备注, 字节集, 可空

    

.子程序 目录_检索文件的显示名称W, 字节集, 公开, 通过csidl值标识检索文件的显示名称
    .参数 csidl, 整数型, , #CSIDL_*

    

.子程序 目录_检索文件的显示名称, 文本型, 公开, 通过csidl值标识检索文件的显示名称
    .参数 csidl, 整数型, , #CSIDL_*

    

.子程序 系统_取磁盘驱动器卷标名称, 文本型, 公开, 通过盘符取磁盘驱动器卷标名称
    .参数 盘符, 文本型, , C:\

    

.子程序 系统_取磁盘驱动器卷标名称W, 字节集, 公开, 通过盘符取磁盘驱动器卷标名称
    .参数 盘符, 字节集, , C:\

    

.子程序 音量_设置当前程序音量, 逻辑型, 公开, 设置当前程序在音量合成器中与扬声器的音量比
    .参数 音量, 整数型, , 0-100

    

.子程序 音量_设置当前程序静音, 逻辑型, 公开, 设置当前程序在音量合成器中静音或取消静音
    .参数 是否静音, 逻辑型, , 为真静音，为假取消静音

    

.子程序 音量_当前程序是否静音, 逻辑型, 公开, 取当前程序在音量合成器中是否静音
    

.子程序 音量_取当前程序音量, 整数型, 公开, 取当前程序在音量合成器中与扬声器的音量比
    

