.版本 2

.程序集 正则表达式类, , 公开
.子程序 创建, 逻辑型, 公开, 根据指定的正则表达式文本创建一个正则表达式对象。本对象中的原有内容将被释放
    .参数 正则表达式文本, 文本型, , 比如“易语言4\.0(模块|支持库)?”
    .参数 被搜索的文本, 文本型
    .参数 是否区分大小写, 逻辑型, 可空, 可以留空,默认为假,不区分大小写; 真为区分大小写;本参数指定这个正则表达式在创建成功后进行匹配、搜索、替换时，是否区分大小写;
    .参数 是否匹配多行, 逻辑型, 可空, 可以留空,默认为真,允许匹配多行; 如果本成员值为真，字符“^”不仅匹配目标文本的开头，而且匹配目标文本中换行符（字符(10)，字符(13)或 #换行符）的后面；字符“$”不仅匹配目标文本的结尾，而且匹配目标文本中换行符的前面。否则字符“^”仅仅匹配目标文本的开头，“$”也仅仅匹配目标文本的结尾。
    .参数 是否全局匹配, 逻辑型, 可空, 可以留空，默认为真，全局匹配
    .参数 自动替换引号, 逻辑型, 可空, 可空。默认为不替换。说明：正则表达式文本为【formhash" value="7b4aa6c5】，这里面的引号处理起来很麻烦，直接把此参数设置为真，把"换成 #引号 再传进来就可以了，如：【formhash#引号 value=#引号7b4aa6c5】

    

.子程序 查看, , 公开,  
    

.子程序 取正则文本, 文本型, 公开, 返回以文本形式表示的正则表达式。如果该对象尚未创建，则返回空文本。本命令为高级对象成员命令
    

.子程序 替换, 文本型, 公开, 替换在正则表达式查找中找到的文本
    .参数 用作替换的文本, 文本型, 可空, 用作替换的文本

    

.子程序 取匹配数量, 整数型, 公开, 取出该正则匹配到的数量
    

.子程序 取匹配文本, 文本型, 公开, 取出该正则匹配到的文本
    .参数 匹配索引, 整数型, , 索引值从1开始
    .参数 起始位置, 整数型, 参考 可空, 可以被省略，提供参数数据时只能提供变量。该命令调用成功后，本参数存放取得的子文本在整个被搜索文本中的起始位置

    

.子程序 取子匹配文本, 文本型, 公开, 取出该正则的子表达式匹配到的文本
    .参数 匹配索引, 整数型, , 索引值从1开始
    .参数 子表达式索引, 整数型, , 欲取其值的子表达式,该参数对应与正则表达式中的一个子表达式以圆括号"( )"为标记,索引从1开始
    .参数 起始位置, 整数型, 参考 可空, 可以被省略，提供参数数据时只能提供变量。该命令调用成功后，本参数存放取得的子文本在整个被搜索文本中的起始位置

    

.子程序 取子匹配数量, 整数型, 公开, 取出该正则的子表达式匹配到的数量
    

