.版本 2

.程序集 类_托盘, , 公开
.子程序 创建, 逻辑型, 公开, 创建一个托盘图标，成功返回真，失败返回假。
    .参数 窗口句柄, 整数型, , 不能设为第三方窗口
    .参数 图标数据, 字节集, 可空, 可为空，默认为自身图标。
    .参数 提示信息, 文本型, 可空, 本参数指定当鼠标移动到图标上后显示的提示信息。如果省略本参数，默认为空文本。

    

.子程序 销毁, 逻辑型, 公开
    

.子程序 置提示信息, 逻辑型, 公开
    .参数 提示信息, 文本型, , 限定128字符以内，超出默认被截断

    

.子程序 气泡提示, 逻辑型, 公开
    .参数 提示标题, 文本型, , 限定64字符以内，超出默认被截断
    .参数 提示内容, 文本型, , 限定256字符以内，超出默认被截断
    .参数 提示图标, 整数型, 可空, 0.托盘图标_无图标,1.托盘图标_信息图标,2.托盘图标_警告图标,3.托盘图标_错误图标
    .参数 显示时间, 整数型, 可空, 设置气泡提示的时间，单位：毫秒 可空 默认3秒

    

.子程序 置图标数据, 逻辑型, 公开
    .参数 图标数据, 字节集

    

.子程序 挂接事件, , 公开, 当托盘图标创建成功后可建立挂接事件。
    .参数 执行事件, 子程序指针, 可空, 当用户用鼠标单击或双击本“托盘图标”后调用的子程序，该子程序应该有一个参数，传递事件类型，请参考“托盘事件_”开头的常量

    

.子程序 刷新托盘, , 公开, 刷新系统托盘(清除死掉的图标)
    .参数 隐藏区域, 逻辑型, 可空, 针对Win7以上系统有托盘隐藏区域，为真则刷新隐藏区域

    

.子程序 取图标ID, 整数型, 公开, 根据图标索引取图标的ID
    .参数 图标索引, 整数型, , 索引从0开始。0 为图标一，1 为图标二，如此类推。

    

.子程序 取图标数, 整数型, 公开, 取托盘图标总数
    .参数 隐藏区域, 逻辑型, 可空, 为真即枚举Win7上箭头内图标，XP系统下无效

    

.子程序 删除图标, 逻辑型, 公开, 删除托盘上的一个图标
    .参数 图标索引, 整数型, , 索引从0开始。0 为图标一，1 为图标二，如此类推。

    

.子程序 隐藏图标, 逻辑型, 公开, 隐藏托盘图标
    .参数 图标索引, 整数型, , 索引从0开始。0 为图标一，1 为图标二，如此类推。

    

.子程序 显示图标, 逻辑型, 公开, 显示托盘图标
    .参数 图标索引, 整数型, , 索引从0开始。0 为图标一，1 为图标二，如此类推。

    

.子程序 禁用图标, 逻辑型, 公开, 禁用指定图标
    .参数 图标索引, 整数型

    

.子程序 启用图标, 逻辑型, 公开, 启用指定图标
    .参数 图标索引, 整数型

    

.子程序 取图标标题, 文本型, 公开, 取回指定图标的标题文本
    .参数 图标索引, 整数型, , 索引从0开始。0 为图标一，1 为图标二，如此类推。

    

