.版本 2

.程序集 类_内存配置项, , 公开
.子程序 写配置项, 逻辑型, 公开, 将配置项写入内存
    .参数 节名称, 文本型
    .参数 配置项名称, 文本型
    .参数 欲写入值, 文本型

    

.子程序 读配置项, 文本型, 公开, 返回 节名称->配置项名称->值
    .参数 节名称, 文本型
    .参数 配置项名称, 文本型
    .参数 默认文本, 文本型, 可空, 注明：如果指定配置项不存在，将返回此默认文本。如果指定配置项不存在且本参数被省略，将返回空文本。

    

.子程序 读配置项_整数, 整数型, 公开, 返回 节名称->配置项名称->值
    .参数 节名称, 文本型
    .参数 配置项名称, 文本型
    .参数 默认数值, 整数型, 可空, 注明：如果指定配置项不存在，将返回此默认数值。如果指定配置项不存在且本参数被省略，将返回0。

    

.子程序 删除配置项, 逻辑型, 公开, 返回删除是否i成功
    .参数 节名称, 文本型
    .参数 配置项名称, 文本型, 可空, 留空则删除'节名称'的所有'配置项'

    

.子程序 清空, , 公开, 所有数据将丢失
    

.子程序 取所有配置项, 整数型, 公开, 返回'配置项名'的数量
    .参数 节名称, 文本型, 可空, 留空取所有的配置项数目
    .参数 配置项_参考_数组, 配置项数据, 参考 可空 数组, 留空为不取

    

.子程序 取配置项名, 整数型, 公开, 返回'配置项名'的数量
    .参数 节名称, 文本型, , 留空取所有的配置项数目
    .参数 配置项名称_参考_数组, 文本型, 参考 数组

    

.子程序 取配置节名, 整数型, 公开, 返回'节名称'的数量
    .参数 节名称_参考_数组, 文本型, 参考 可空 数组, 接收节名称数组

    

.子程序 加载配置项_从文件, 逻辑型, 公开, 将一配置文件内容加载到内存配置中，但不管内存配置项如何变动不会对该配置文件进行任何修改。
    .参数 配置文件名路径, 文本型, , 例 c:\config.ini
    .参数 自动保存, 逻辑型, 可空, 类销毁时,是否自动保存配置到文件(配置文件名)

    

.子程序 加载配置项_从内存, 逻辑型, 公开, 将一符合配置文件格式的内存数据加载到内存配置中。
    .参数 文本数据, 字节集

    

.子程序 取配置数据, 字节集, 公开, 配置项的文件信息,用于下次加载
    

.子程序 写到文件, 逻辑型, 公开, 将当前内存配置内容写出到文件
    .参数 配置文件名, 文本型, 可空, 例： c:\config.ini,留空,则使用加载配置项_从文件()时提供的 '配置文件名路径'

    

