.版本 2

.程序集 类_系统服务, , 公开, 使用例程 - http://bbs.125.la/thread-102354-1-1.html
.子程序 取服务状态, 整数型, 公开, 返回值如下:1=已停止;2=开始;3=停止;4=正在运行;5=继续挂起;6=暂停挂起;7暂停.
    .参数 服务名, 文本型

    

.子程序 取服务类型, 整数型, 公开, 返回值如下:1=设备驱动;2=文件系统驱动;16=进程;32=自己进程或其它服务;256=交互服务.
    .参数 服务名, 文本型

    

.子程序 取服务描述, 文本型, 公开, 成功返回服务描述文本，失败返回空！
    .参数 服务名, 文本型

    

.子程序 置服务描述, 逻辑型, 公开, 修改指定系统服务描述，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名, 文本型, , 非显示名称。
    .参数 新描述, 文本型

    

.子程序 取显示名称, 文本型, 公开, 根据系统服务数据库名称，获取显示名称。
    .参数 服务名, 文本型

    

.子程序 取服务名称, 文本型, 公开, 根据系统服务数据库名称，获取显示名称。
    .参数 显示名称, 文本型

    

.子程序 安装服务, 逻辑型, 公开, 创建一个系统服务项，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名称, 文本型, , 系统服务数据库中ID名称，不能为中文！
    .参数 显示名称, 文本型
    .参数 执行文件, 文本型, , 文件绝对路径
    .参数 服务描述, 文本型, 可空
    .参数 允许桌面交互, 逻辑型, 可空, 可为空,默认不允许与桌面进行交互.
    .参数 服务类型, 整数型, 可空, 可为空,默认即进程.1=内核驱动;2=文件系统驱动;16=进程;32=其它服务.
    .参数 启动类型, 整数型, 可空, 可为空,默认即手动,参数;2=自动;3=手动;4=禁用.
    .参数 依存关系, 文本型, 可空, 某些服务依赖于其它服务,系统驱动程序或加载顺序组.
    .参数 登录用户, 文本型, 可空, 非本地系统,登陆用户名.
    .参数 登录密码, 文本型, 可空

    

.子程序 卸载服务, 逻辑型, 公开, 如果服务正在运动会先停止服务然后再删除。成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名称, 文本型

    

.子程序 开始服务, 逻辑型, 公开, 开启一个系统服务，成功返回真，如果系统服务被禁用则返回假。
    .参数 服务名, 文本型, , 需提供系统服务数据库名非显示名称

    

.子程序 停止服务, 逻辑型, 公开, 停止一个存在运行的系统服务，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名, 文本型, , 需提供服务名称非显示名称。

    

.子程序 暂停服务, 逻辑型, 公开, 暂停一个存在运行的系统服务，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名称, 文本型, , 需提供服务名称非显示名称。

    

.子程序 恢复服务, 逻辑型, 公开, 恢复被暂停的系统服务，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名称, 文本型, , 需提供服务名称非显示名称。

    

.子程序 是否存在, 逻辑型, 公开, 判断一个系统服务是否存在,存在返回真,否则返回假.
    .参数 服务名称, 文本型, , 需提供服务名称非显示名称。

    

.子程序 置启动类型, 逻辑型, 公开, 修改一个已有的系统服务启动类型，有些服务有权限是否允许操作，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名称, 文本型, , 提供服务名称非服务显示名称
    .参数 启动类型, 整数型, , 启动类型以下选项：2=自动(延迟启动);3=手动;4=禁用

    

.子程序 取启动类型, 整数型, 公开, 获取指定系统服务启动类型，成功返回启动类型值;1=自动;2=自动(延迟启动);3=手动;4=禁用，失败返回-1。
    .参数 服务名称, 文本型

    

.子程序 取文件路径, 文本型, 公开, 获取指定系统服务可执行文件的路径，失败返回空文本。
    .参数 服务名称, 文本型

    

.子程序 置文件路径, 逻辑型, 公开, 修改一个已有的系统服务可执行文件的路径，有些服务有权限是否允许操作，成功返回真，失败返回假。
    .参数 服务名称, 文本型, , 提供服务名称非服务显示名称
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 取登录类型, 文本型, 公开, 获取指定服务登录类型,如,本地系统,本地服务或网络服务.
    .参数 服务名称, 文本型

    

.子程序 枚举服务, 整数型, 公开, 枚举本机安装的系统服务，成功返回系统服务数量，失败返回0.
    .参数 服务类型, 整数型, , 1、正在运行服务 2、未运行的服务  3、所有的服务
    .参数 服务列表, 精易_系统服务列表, 数组, 储存返回值。

    

.子程序 取服务数, 整数型, 公开, 枚举本机安装的系统服务，成功返回系统服务数量，失败返回0.
    .参数 服务状态, 整数型, 可空, 1、正在运行服务 2、未运行的服务  3、所有的服务

    

.子程序 取指定服务信息, , 公开
    .参数 参_服务名称, 文本型
    .参数 参_服务状态, 整数型, , 1、正在运行服务 2、未运行的服务  3、所有的服务
    .参数 参_服务信息, 精易_系统服务列表Ex, 参考

    

.子程序 枚举服务Ex, 整数型, 公开, 枚举本机安装的系统服务，成功返回系统服务数量，失败返回0.
    .参数 服务状态, 整数型, , 1、正在运行服务 2、未运行的服务  3、所有的服务
    .参数 服务列表, 精易_系统服务列表Ex, 数组, 储存返回值。

    

.子程序 重启服务, 逻辑型, 公开, 重新启动系统服务，成功返回真，失败返回假
    .参数 参_服务名, 文本型

    

