.版本 2

.程序集 类_FTP, , 公开
.子程序 是否已连接, 逻辑型, 公开, 判断FTP是否已连接服务器；
    

.子程序 连接FTP服务器, 逻辑型, 公开, 连接FTP服务器；
    .参数 FTP服务器地址, 文本型
    .参数 用户名, 文本型, 可空
    .参数 密码, 文本型, 可空
    .参数 端口号, 整数型, 可空
    .参数 是否被动模式, 逻辑型, 可空

    

.子程序 断开FTP服务器, 逻辑型, 公开, 断开FTP服务器；
    

.子程序 目录创建, 逻辑型, 公开, 在FTP上创建目录；
    .参数 欲创建的目录名, 文本型, , 欲创建的目录名；

    

.子程序 目录删除, 逻辑型, 公开, 删除FTP上指定的目录；
    .参数 欲删除的目录名, 文本型, , 欲删除的目录名；

    

.子程序 目录下载, 逻辑型, 公开, 下载FTP上指定的目录；
    .参数 欲下载的FTP目录, 文本型, , 欲下载的FTP目录名；
    .参数 本地目录, 文本型, , 注意，本地目录必须存在；
    .参数 是否使用ASCII码方式, 逻辑型, 可空
    .参数 错误信息, 文本型, 参考 数组, 返回下载

    

.子程序 目录上传, 逻辑型, 公开, 上传指定目录到FTP上；
    .参数 欲上传的本地目录, 文本型
    .参数 FTP目录路径, 文本型, , 目录要存在。
    .参数 是否使用ASCII码方式, 逻辑型, 可空

    

.子程序 目录列表, 整数型, 公开, 枚举FTP指定目录里的所有文件；返回找到的文件个数；
    .参数 欲列出的文件类型, 文本型, 可空, 可空；留空取所有文件；或是指定文件类型，如："*.txt"；
    .参数 欲列出的文件属性, 整数型, 可空, 欲列出的文件属性:1、#只读文件； 2、#隐藏文件； 4、#系统文件； 16、#子目录； 32、#存档文件。通过将这些常量值加起来可以一次设置多个文件属性。如果省略本参数，默认为搜寻所有文件。
    .参数 存放文件名的数组, 文本型, 参考 可空 数组, 用于存放文件名的数组；
    .参数 存放文件属性数组, 整数型, 参考 可空 数组, 用于存放文件属性数组；
    .参数 存放文件尺寸数组, 长整数型, 参考 可空 数组, 用于存放文件尺寸数组；
    .参数 存放文件时间数组, 日期时间型, 参考 可空 数组, 用于存放文件时间数组；

    

.子程序 置现行目录, 逻辑型, 公开, 置现行目录；
    .参数 FTP目录路径, 文本型, , FTP目录路径；

    

.子程序 取现行目录, 文本型, 公开, 取现行目录；
    

.子程序 文件删除, 逻辑型, 公开, 删除FTP上指定的文件；
    .参数 欲删除的FTP文件名, 文本型, , 欲删除的FTP文件名；

    

.子程序 文件更名, 逻辑型, 公开, 更改FTP上指定文件的名字；
    .参数 欲改名的FTP文件名, 文本型, , 欲改名的FTP文件；
    .参数 新文件名称, 文本型, , 新文件名称；

    

.子程序 文件下载, 逻辑型, 公开, 下载FTP上指定的文件；
    .参数 欲下载的FTP文件, 文本型, , ‘/1.txt 注意这里需要使用/
    .参数 本地文件名_绝对路径, 文本型, , 要保存到本地的路径，带文件名
    .参数 是否使用ASCII码方式, 逻辑型, 可空

    

.子程序 文件上传, 逻辑型, 公开, 上传指定文件到FTP上；
    .参数 欲上传的本地文件, 文本型, , 如：C:\012.txt
    .参数 FTP文件路径, 文本型, , 如：/www/012.txt   请注意/，别用成\了。
    .参数 文件上传方式, 整数型, 可空, 可空。默认为2  1=ASCII方式 2=二进制方式

    

.子程序 文件取大小, 长整数型, 公开, 取出FTP上指定文件的大小；
    .参数 FTP文件路径, 文本型

    

.子程序 目录取大小, 长整数型, 公开, 取出FTP上指定目录的大小；
    .参数 FTP目录路径, 文本型

    

.子程序 文件取属性, 整数型, 公开, 取出FTP上指定文件的属性；
    .参数 FTP文件路径, 文本型
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假！不区分大小写。

    

.子程序 目录取属性, 整数型, 公开, 取出FTP上指定目录的属性；
    .参数 FTP目录路径, 文本型
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假！不区分大小写。

    

.子程序 文件取时间, 日期时间型, 公开, 返回文件最后修改时间。失败返回100年1月1日
    .参数 FTP文件路径, 文本型
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假！不区分大小写。

    

.子程序 目录取时间, 日期时间型, 公开, 返回目录最后修改时间。
    .参数 FTP目录路径, 文本型
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假！不区分大小写。

    

.子程序 文件是否存在, 逻辑型, 公开, 判断FTP指定的文件是否存在；存在返回真，不存在返回假；
    .参数 FTP文件路径, 文本型
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假！不区分大小写。

    

.子程序 目录是否存在, 逻辑型, 公开, 判断FTP指定的目录是否存在；存在返回真，不存在返回假；
    .参数 FTP目录路径, 文本型
    .参数 区分大小写, 逻辑型, 可空, 默认为假！不区分大小写。

    

.子程序 进度下载, 逻辑型, 公开
    .参数 网络文件, 文本型
    .参数 本地文件, 文本型
    .参数 下载回调, 子程序指针, 可空, 3个参数；1＝已下载，长整数型指针。2=速度，整数型。3＝百分比，整数型。

    

