.版本 2

.程序集 类_配置项ex, , 公开, 本类由【果子】编写，简约读写配置项
.子程序 初始化, , 公开, 可重复初始化，重复初始化将直接覆盖前面的参数值
    .参数 配置文件路径, 文本型, 可空, 可空，默认为“程序根目录\Data\Config.ini”
    .参数 加密密码, 文本型, 可空, 可空，为空=不加密
    .参数 节名前缀, 文本型, 可空, 可空

    

.子程序 写, 逻辑型, 公开
    .参数 节名称, 文本型, 可空, 可空，默认为System，包含欲写入配置项所处节的名称。
    .参数 配置项名称, 文本型, 可空, 可以被省略。参数值指定欲写入配置项在其节中的名称。如果参数值被省略，则删除指定节及其下的所有配置项。
    .参数 欲写入值, 文本型, 可空, 可以被省略。参数值指定欲写入到指定配置项中的文本。如果参数值被省略，则删除所指定配置项。
    .参数 加密, 逻辑型, 可空, 用系统自动的密码进行加密。

    

.子程序 读, 文本型, 公开
    .参数 节名称, 文本型, 可空, 可空，默认为System，包含欲写入配置项所处节的名称。
    .参数 配置项名称, 文本型, , 参数值指定欲读入配置项在其节中的名称。
    .参数 默认文本, 文本型, 可空, 可以被省略。如果指定配置项不存在，将返回此默认文本。如果指定配置项不存在且本参数被省略，将返回空文本。
    .参数 解密, 逻辑型, 可空, 如果你在写的时候加密了，这里同样也要解决，用系统自动的密码进行解密。

    

.子程序 置_默认节名称, , 公开, 默认节名称，当节名称留空时，以此节名称为主
    .参数 默认节名称, 文本型, , 当节名称留空时，以此节名称为主

    

.子程序 置_节名前缀, , 公开
    .参数 节名前缀, 文本型

    

.子程序 批量保存, 逻辑型, 公开, 【编辑框，选择框，单选框，组合框】保存指定窗口上指定组件的内容，与"批量读取()"命令一起用的。【特别注意：组件的[标识]将作为保存配置的项名称，标识为空将不保存】
    .参数 父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了，如:_启动窗口。
    .参数 组件类型, 文本型, , 如：“编辑框、组合框、单选框”等等，多个组件请使用半角逗号分隔开。

    

.子程序 批量读取, 逻辑型, 公开, 读取指定窗口上指定组件的配置内容，与"批量保存()"命令一起用的。【特别注意：组件的[标识]将作为读取配置的项名称，标识为空将不读取】
    .参数 父窗口, 窗口, , 直接填写顶级窗口就行了，如:_启动窗口。
    .参数 组件类型, 文本型, , 如：“编辑框、组合框、单选框”等等，多个组件请使用半角逗号分隔开。
    .参数 例外组件, 文本型, 可空, 请输入不需要读取的组件标识名，如：User,Pass  多个请使用半角逗号分隔开

    

.子程序 窗口位置_保存, , 公开
    .参数 窗口, 窗口
    .参数 是否保存窗口大小, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假，不保存

    

.子程序 窗口位置_读取, , 公开
    .参数 窗口, 窗口
    .参数 是否读取窗口大小, 逻辑型, 可空, 可空，默认为假，不保存

    

