.版本 2

.程序集 类_HOOK_EX, , 公开
.子程序 安装, 逻辑型, 公开, 将某个地址指向某个新地址，俗称hook。如果hook api 新地址参数必须全部为指针型(即整数型)，否则会有不可预知的错误。    如hook指令(即任意位置，非函数。此情况注意新地址取真实地址，否则状态可能被更改，和堆栈平衡。)，请勿使用静态回调功能。    开启回调：调用方法 回调() 或 回调ex() 即可全静态回调原函数，无需频繁安装与卸载，减少资源浪费CPU消耗。
    .参数 参_源地址, 整数型
    .参数 参_新地址, 整数型
    .参数 参_关闭回调, 逻辑型, 可空, 默认为假，开启静态回调 【非hook函数头部请勿开启。。用于不需要频繁安装与卸载的情况下，如果需要频繁安装与卸载，请关闭。】如果开启可使用方法 回调() 或者 回调ex()  直接回调

    

.子程序 卸载, , 公开, 对象被销毁前自动调用,无特殊情况无需使用。
    

.子程序 回调, , 公开, 【静态回掉，需在安装时开启了回调功能。仅适用于函数hook】使用该方法后 将忽略该调用该方法处往后的一切代码 包括返回值。  如果对返回值和参数有要求可使用 回调ex()
    

.子程序 回调ex, 整数型, 公开, 【静态回调，需在安装时开启了回调功能。仅适用于函数hook】使用该方法后，返回值为原函数返回值，如原函数返回的非整数型，那么此返回值可能是一个指针。如原函数会改动参数，那么改动后的参数便是函数内的参数，直接读取即可。 如果对返回值和参数无要求可使用 回调()
    

.子程序 取原代码, 字节集, 公开, 返回原始代码。
    

